【文章标题】：[合集] [提案]成立看版  创客与开源硬件 (转载) 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/1 【创建时间】：2015-05-11 【作者】：hjmzc 【评论】：0 【内容】：发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: Makerclub
标  题: [合集] [提案]成立看版  创客与开源硬件
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 11 20:51:28 2015), 站内

【 以下文字转载自 Board_Apply 讨论区 】
发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: Board_Apply
标  题: [合集] [提案]成立看版  创客与开源硬件
发信站: 北邮人论坛 (Tue Apr  7 22:04:13 2015), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   dongshilang (小白日番谷) 于  (Tue Mar 17 15:31:13 2015)  提到:

联署提示：反对开设本版的用户，可回文发表反对意见。反对意见可不使用模版。 
           在发表意见时，请写明理由，谢绝简单的无理由回文。 
           联署的具体模板，请参见本版置顶。 
  
  
一、版面基本信息 
  
     1）拟用英文版名： 
              Makerclub 
     2）拟用中文版名： 
              创客与开源硬件
     3）拟归入分区： 
              学术科技 
  
二、版面说明 
  
     1）版面宗旨及讨论主题范围： 
        本版面由北京邮电大学的创客及开源硬件发烧友群体组织申请，意在北邮推广创客文化，启发北邮学生的创造意识，并将开源硬件这一新鲜事物引入同学的视野中。
     2）是否申请不计入十大统计： 
              否 
  
三、申请人信息 
  
     1）申请人 ID ： 
              dongshilang 
     2）申请人是否曾经担任过本站的管理或非管理职务？若有，可否列举？ 
              否 
     3）申请人是否曾参加本站版主培训并取得资格认证？ 
              否 
     4）申请人是否了解《北邮人论坛版主管理办法·申请部分》，并符合其中 
资格认定： 
              是 
     5）申请人是否承诺一旦开版成功，即担任版主： 
              是 
     6）申请人是否承诺一旦开版成功，将支持并接受站务委员会的管理： 
              是 
  
四、申请人是否了解： 
  
     1）新开设或新恢复的普通版面应在开设后一周内,由版主在版面提交 
        正式的治版方针(版规)； 
              是 
     2）新开设或新恢复的版面成立满 2 个月后，版面管理组将结合巡版 
        站务考核意见进行讨论，并决定是否通过新开期考核。 
              是 
     3）论坛为新开设版面提供banner宣传方式，用来扩大新开版面人气， 
        参见置顶：《北邮人论坛版面管理办法·版面的新开期考核》 
              是 
  
五、范文文件标题列表 
【范文一】中国“创客”发展即将迎来爆发期 
【范文二】开源硬件对于在校学生意义重大 
【范文三】Microduino---像乐高一样的软硬件开发平台


☆─────────────────────────────────────☆
   dongshilang (小白日番谷) 于  (Tue Mar 17 15:46:21 2015)  提到:

连署：联署人仅供站务参考，暂定至少20人，原则上视版面主题与站内其它版面有 
          无重合而由分区站务决定。联署格式参看置顶关于联署的要求。
@guzonghai @shower @bzz @wangcongbug @baiwfg2 @Pr0phet @q41026035 @zhyhaha2012 @kglfzj @sakura0203 @chenmm @huran
@ljqwzq @qianqiuyi @conanowen @ali13 @loria @cinla @zhl0331 @mikiowen @JFm03028 @egg6
@nineng1992 @djmlmx @ywt4072 @cy214032


☆─────────────────────────────────────☆
   shower (haha) 于  (Tue Mar 17 15:51:50 2015)  提到:

一、联署人ID： 
  shower
  
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）： 
  在北邮建立创客创新文化，推动开源硬件工具，锻炼同学们的动手能力，想法当实现
  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议： 
  线上线下活动结合。组织和企业的合作。
  建立俱乐部或者社团，通过微信、微博宣传组织
  
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]： 
  是
  
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]： 
  是
【 在 dongshilang 的大作中提到: 】



☆─────────────────────────────────────☆
   JFm03028 (yfmwna) 于  (Tue Mar 17 16:02:23 2015)  提到:

一、联署人ID：  
   JFm03028 
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
   在北邮推广创客文化，培养学生的创新思维 

三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
   多加强互动交流，建立微信/qq群组，组织线下活动等方式。 
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：  
   是 
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：  
   是 


☆─────────────────────────────────────☆
   egg6 (六儿) 于  (Tue Mar 17 16:10:45 2015)  提到:

一、联署人ID：  
   egg6
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
   推广与传播创客文化，推进开源硬件的发展 
    
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
   组建社团，开展线上线下活动
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：  
   是 
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：  
   是 


☆─────────────────────────────────────☆
   loria (loria) 于  (Tue Mar 17 16:16:45 2015)  提到:

一、联署人ID：   
   loria  
      
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：   
    在北邮推广创客文化，鼓励大学生对自己未来实现迈出建设性进步
  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：   
    加强线上和线下的交流，建立微信公众号等，对于学生努力途中及时有针对性地给予意见
      
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：   
    是  
      
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：   
    是


☆─────────────────────────────────────☆
   cinla (hahaha) 于  (Tue Mar 17 16:20:46 2015)  提到:

一、联署人ID：
cinla

二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：
响应李克强总理全民创客的号召，在北邮推动创客文化，培养同学们的创造能力。

三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：
吸引北邮创客们在此版聚集，分享经验，互相帮助，形成北邮的创客文化。

四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设（是/否）：
是

五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署（是/否）：
是

【 在 dongshilang 的大作中提到: 】



☆─────────────────────────────────────☆
   guzonghai (tony) 于  (Tue Mar 17 16:29:40 2015)  提到:

一、联署人ID： 
guzonghai
  
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）： 
在北邮推广创客文化和开源文化，提高学生的创新创造能力。 
  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议： 

  
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设（是/否）： 
是 
  
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署（是/否）： 
是 
  


☆─────────────────────────────────────☆
   wangcongbug (wangcongsala) 于  (Tue Mar 17 16:39:42 2015)  提到:

一、联署人ID：  
    wangcongbug
      
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
    在北邮推广创客文化，打破思维硬式，解放头脑  
  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
    建立微信/qq群组，组织线下活动等方式。  
      
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：  
    是  
      
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：  
    是  
-- 


☆─────────────────────────────────────☆
   sakura0203 (sakura) 于  (Tue Mar 17 16:39:46 2015)  提到:

一、联署人ID： 
sakura0203 
  
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）： 
提供一个推广和传播创客文化的平台，促进大学生追求自身创意的实现和对开源硬件的了解 
  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议： 
以丰富多彩的线上线下活动吸引北邮学生，相互交流促进，形成浓厚的创客文化氛围 
  
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设（是/否）： 
是 
  
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署（是/否）： 
是 


☆─────────────────────────────────────☆
   BaiWfg2 (大兵) 于  (Tue Mar 17 16:40:57 2015)  提到:

一、联署人ID：  
baiwfg2

二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
响应国家政策，推动全民创业氛围，支持开源硬件产业
    
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
  
   1、有专人管理
2、结合业界的发展趋势，经常报道新的产品动态
3、坚持不懈

四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设（是/否）：  
是  
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署（是/否）：  
是  


☆─────────────────────────────────────☆
   qianqiuyi (qianqiuyi) 于  (Tue Mar 17 16:59:55 2015)  提到:

一、联署人ID：  
   qianqiuyi 
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
   在北邮建立创客创新文化，推动开源硬件工具 ,促进大学生追求自身创意的实现和对开源硬件的了解  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
   线上线下活动结合。组织和企业的合作。 
   建立俱乐部或者社团，通过微信、微博宣传组织 
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：  
   是 
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：  
   是 


☆─────────────────────────────────────☆
   zhl0331 (zhl0331) 于  (Tue Mar 17 18:20:05 2015)  提到:

一、联署人ID：   
    zhl0331  
      
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：   
    推广创客文化，锻炼同学的动手能力培养学生的创新思维  
  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：   
    及时组织线下活动，校内宣传推广  
      
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：   
    是  
      
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：   
    是  


☆─────────────────────────────────────☆
   conanowen (Trainspotting) 于  (Tue Mar 17 18:36:40 2015)  提到:

一、联署人ID： 
  conanowen
  
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）： 
  在北邮传播创客文化，让大家都能动手做出好玩的东西。
  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议： 
  多开展线上线下活动。可以发教程，晒自己做的东西。
  
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]： 
  是
  
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]： 
  是

<a target="_blank" href="http://guiyou.ichon.me">发自「贵邮」</a>


☆─────────────────────────────────────☆
   Chenmm (小镜) 于  (Tue Mar 17 20:09:36 2015)  提到:

一、联署人ID：  
 chenmm
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
   传播创客文化，让北邮人更深入的去了解体验创客思维，激发大学生的创新意识，锻炼大家的动手能力，帮大家找到志同道合的小伙伴 
    
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
   多开展组织些有趣的活动
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：  
   是 
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：  
   是 


☆─────────────────────────────────────☆
   kglfzj (wahaha) 于  (Tue Mar 17 20:18:43 2015)  提到:

一、联署人ID： 
  kglfzj
  
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）： 
  鼓励创新，鼓励开拓者的态度和内驱力，对于倡导北邮的创业文化有积极意义
  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议： 
  线下为主，线上为辅
  
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]： 
  是
  
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]： 
 是


☆─────────────────────────────────────☆
   bzz (imagine) 于  (Tue Mar 17 20:28:18 2015)  提到:

一、联署人ID：  
   bzz
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
   在北邮建立创客创新文化，锻炼同学们的动手能力，培养独立思考的能力
    
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
   线上线下活动结合。组织和企业的合作。 
   建立俱乐部或者社团，通过微信、微博宣传组织 
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：  
   是 
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：  
   是


☆─────────────────────────────────────☆
   Pr0phet (Pr0phet) 于  (Tue Mar 17 23:12:41 2015)  提到:

一、联署人ID：  
   Pr0phet
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
    北邮有很多爱好开源硬件的同学，应当建立这样一个版面便于交流并推广创客文化。
    
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
    多组织活动，线上线下让同学们多了解开源硬件。
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：  
   是 
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：  
   是 


☆─────────────────────────────────────☆
   nineng1992 (lyssa) 于  (Wed Mar 18 10:29:35 2015)  提到:

一、联署人ID：   
    nineng1992 
      
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：   
    支持国家对创新创业创造的需要,解封北邮人封闭的思想,并可以普及开源文化
      
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：   
   通过线下活动促进线上交流繁荣
      
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：   
    是  
      
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：   
    是 


☆─────────────────────────────────────☆
   djmlmx (依然是兔子i) 于  (Wed Mar 18 10:42:04 2015)  提到:

一、联署人ID：  
djmlmx 
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
提供一个推广和传播创客文化的平台，打破思维硬式,鼓励大学生对自己未来实现迈出建设性进步
    
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
以丰富多彩的线上线下活动吸引北邮学生，相互交流促进，形成浓厚的创客文化氛围  
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设（是/否）：  
是  
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署（是/否）：  
是  


☆─────────────────────────────────────☆
   cy214032 (尘非雨) 于  (Wed Mar 18 11:01:30 2015)  提到:

一、联署人ID：  
 cy214032 
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
   校园需要更多元素的发展与融合，相互影响相互促进。只要有利于学生的发展开阔，就应该支持与践行。 
    
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
线上：组建创客交流群以及创客分享平台。
线下：组建俱乐部
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：  
   是 
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：  
   是 


☆─────────────────────────────────────☆
   ywt4072 (Fancy_Yuan) 于  (Thu Mar 19 09:43:54 2015)  提到:

一、联署人ID：   
    ywt4072  
      
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：   
    让更多的北邮人了解创客文化，接触开源硬件。
  
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：   
    多组织开展线下活动，建立微信群加强沟通，开设微博公共主页。
      
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设[是/否]：   
    是  
      
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署[是/否]：   
    是  


☆─────────────────────────────────────☆
   ljqwzq (飘飘花飞雪) 于  (Thu Mar 19 14:15:17 2015)  提到:

一、联署人ID：  
ljqwzq
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
能够在北邮推广开源硬件，使学生能轻松进行开源硬件开发，增长知识。 
    
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
  
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设（是/否）：  
是  
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署（是/否）：  
是  
    
-- 


☆─────────────────────────────────────☆
   joy (joy) 于  (Sat Mar 21 06:00:46 2015)  提到:

一、联署人ID：  
joy  
    
二、版面开设的理由与可行性（可能影响版面是否开设）：  
提供一个推广和传播创客文化的平台，促进大学生追求自身创意的实现和对开源硬件的了解  
    
三、对版面发展方向、宣传手法的想法与建议：  
以丰富多彩的线上线下活动吸引北邮学生，相互交流促进，形成浓厚的创客文化氛围  
    
四、联署人是否保证积极参与版面讨论及建设（是/否）：  
是  
    
五、联署人是否保证仅使用此一个ID参与联署（是/否）：  
是  


 
【文章标题】：【范文一】中国“创客”发展即将迎来爆发期 (转载) 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/2 【创建时间】：2015-05-11 【作者】：hjmzc 【评论】：0 【内容】：发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: Makerclub
标  题: 【范文一】中国“创客”发展即将迎来爆发期
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 11 20:52:12 2015), 站内

【 以下文字转载自 Board_Apply 讨论区 】
发信人: dongshilang (小白日番谷), 信区: Board_Apply
标  题: 【范文一】中国“创客”发展即将迎来爆发期
发信站: 北邮人论坛 (Tue Mar 17 15:33:56 2015), 站内

    著名的《长尾理论》作者克里斯o安德森推出的新书《创客o新工业革命》让“创客”一词举世皆知，引来科技、企业与投资界的广泛关注。中国的创客们此时也正和国外创客一样——拥有着创新想法，并通过硬件创造、软件开发、设计等手段，努力把创新想法变为现实并乐于和他人分享。
　　创客的标准定义其实是未经最终确认的，有着多元化的理解，目前所说的中国创客也是不仅包含了“硬件再发明”的科技达人，还包括了软件开发者、艺术家、设计师等诸多领域的优秀代表。
　　在搜狐网最近发布的《中国创客白皮书2013》中，以各式各样的定义为依托，提炼出了关于创客的几个关键词：“创新”、“实践”、“分享”。着眼于此，《白皮书》为“创客”分别作出广义和狭义的定义——广义的“创客”是指将自己的创意想法变成现实并乐于分享的人，这个定义涉及的范围很宽广。狭义的“创客”则指利用开源硬件和软件将创意现实化的人。这不仅是安德森在《创客：新工业革命》中描述的创客类型，也是目前国内外创客们的主要发展方向。
　　与其他新鲜的群体一样，创客在国内也正在经历一个“从沉默到爆发”的发展阶段。随着少数硬件发烧友陆续发现国外的开源硬件平台，逐步进入创客圈，创客文化才开始渐渐积累和活跃起来，形成了以北京、上海、深圳为三大中心的创客文化圈。
　　随着创客群体在国内的不断壮大，以及首届联想创客大赛、全球创客马拉松等展示性、促进型活动的举办，让经过“蓄势待发”或“厚积薄发”的中国创客有望在新的一年迎来正式的爆发。其中，联想创客大赛的一名组织者就认为，在未来，创客会成为继互联网革命之后的新的变革力量，将从各个方面改变我们的生活。
　　从整体来看，2013年全方位改善的创客内外部环境，是中国创客行将爆发发展的关键原因：
　　一、新技术“更新期”节点日趋明朗
　　过去的20年里，我们经历了两次新技术浪潮，这给经济发展和我们的生活带来了革命性变化。
　　第一次是20世纪90年代，以个人电脑和桌面软件为主导的信息化浪潮；第二次是21世纪头10年，以互联网为主导的新技术浪潮。在这两次技术浪潮中，中国科技界几乎无一例外被甩在了世界后面，虽然年头不多，但落差也很大，追赶过程极为艰苦。
　　但是，一些新的趋势表明，传统的以技术发展为导向、科研人员为主体、实验室为载体的科技创新活动正在转向以用户为中心、以社会实践为舞台、以共同创新、开放创新为特点的用户参与的创新模式。这种让所有人都参加创新，利用各种技术手段，让知识和创新共享和扩散的模式被称做“创新2.0”，象征着科技也进入了“更新期”。
　　新的环境使得中国创客在世界范围内脱颖而出有了更大可能。无论是电子科技，还是软件科学，或是具有浓郁东方特色的艺术创新实践，都为中国创客展开了无限可能的未来。
　　二、中国创客数量和质量的飞跃式提升
　　国内创客文化的形成比国外晚了几年，但随着互联网的发展和开源硬件的兴起，两者的结合为我国创客提供了一个发展的平台，近两年，国内的创客氛围越来越浓，越来越多的人参与到创客产业链条中来。就目前国内创客产业链的发展来看，创客和创客空间是发展最迅速的部分，是最核心的部分，对整个链条的发展起到了带动作用。
　　中国创客群体不断扩大，水平不断提升，各地创客空间与世界无缝对接更是让中国创客拥有了属于自己的特色文化特征。国内较为正式的、形成一定规模的创客空间大约有11家，其中较为出名的是新车间、北京创客空间、柴火创客空间和洋葱胶囊，这三者凭借其北上广的地缘优势更是形成了自己的特色。
　　在数量上，越来越多的人投身创客行列，不仅有青春无限初出茅庐的大学生，还有在科技领域已经风生水起却仍旧敢于追逐“梦想”的科技达人；而数量的提升带动了质量的跨越式发展，国内逐渐转好的创客环境让更多人看到了成功的希望，并从中获益良多，比如说，由一支中国珠海的技术团队Cubieteam开发的一个开源MiniPC——Cubieboard开发板，年产2万台，年销售可超过100万美元，利润也有60万美元，5个团队成员平分，每人每年也能有过百万的收入。
　　除此之外，中国创客在硅谷成功融资的例子也是举不胜举。
　　三、吸引到越来越多主流社会资源的关注支持
　　媒体在创客产业链中起着促进创客被普通大众所了解和加速创客产业链形成的作用。很多媒体已经意识到创客未来发展的趋势，纷纷开始采访和报道有关创客的新闻，并且加入到创客运动当中。如雷锋网举办了全国创客马拉松活动，搜狐IT频道开设了“硬件再发明”等媒体专栏，关注传统硬件的互联网化和智能化的再造，向广大网民分享国内外优秀创客的想法。
　　2013年9月底，搜狐更是与联想公司合作，为其发起的“联想创客大赛”开设了专题，采访百位各界名人为“中国创新、中国创客”摇旗呐喊，并独家报道了这次大赛中创客业内人士和潜力创客的动向，长期投入很多关于创客的新闻关注。
　　当媒体开始对“创客”进行“议程设置”时，就会形成一个话语环境，让大众觉得现在创客是一个大的发展潮流，便纷纷开始关注创客。为创客产业链的形成吸收了很多注意力资源，并且这些注意力资源很有可能会转变为未来的人力资源等可用资本。
　　中国科技领军企业如联想这般的举动，领先门户搜狐和垂直媒体雷锋网等的驰援，进一步将中国创客群体带入到主流社会的关注视野中。而且，在三个月的角逐之后，优秀的创客作品将可以得到来自多个领域的八名知名导师亲力指导，改进作品，宣传成绩。
　　另外，最终的优胜者不仅有机会获得与联想共赴米兰设计周的机会，还有望在联想等的支持下获得实现商业化梦想的机会，让创客作品从小众范围内走进千家万户，意义重大。
　　有了主流社会经济资源的倾力支持，今年的创客优胜者们可以在跨年之际掀起创客界的新风暴。
天将降大任于斯人也。以今年为起点，中国创客即将迎来真正“璀璨辉煌”的爆发年。

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 10.108.222.*]
 
【文章标题】：【公告】任命【dongshilang】为【Makerclub】版版主 (转载) 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/6 【创建时间】：2015-05-11 【作者】：hjmzc 【评论】：0 【内容】：发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: Makerclub
标  题: 【公告】任命【dongshilang】为【Makerclub】版版主
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 11 20:53:22 2015), 站内

【 以下文字转载自 BoardManager 讨论区 】
发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: BoardManager
标  题: 【公告】任命【dongshilang】为【Makerclub】版版主
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 11 20:14:21 2015), 站内

	    经 dongshilang 申请，并由站务委员会讨论通过,现决定任命
	dongshilang 为 Makerclub 版版主。本论坛实行正版主负责制，一切事宜
	均直接由正版主负责解释和安排协调。正版主为排在第一
	位的版主。试用期半个月，到期如无重大失误即可转正。

	    请 dongshilang 于三日内到BoardManager版面和BM_office报到，
	否则取消其斑竹权限；同时请每周至少一次到BM_office参与
	斑竹讨论，关注斑竹管理内部的一些知识。


	        类  别：非群体版面
 	        分  区：学术科技
  	        版  主：
  	        备  注：希望严格遵守北邮人论坛相关规定，
  	                尽职尽责，繁荣 Makerclub。


  	                        北邮人论坛版主管理组
                           日期：Mon May 11 20:14:21 2015

 
【文章标题】：【范文三】Microduino---像乐高一样的软硬件开发平台 (转载) 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/4 【创建时间】：2015-05-11 【作者】：hjmzc 【评论】：0 【内容】：发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: Makerclub
标  题: 【范文三】Microduino---像乐高一样的软硬件开发平台
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 11 20:52:44 2015), 站内

【 以下文字转载自 Board_Apply 讨论区 】
发信人: dongshilang (小白日番谷), 信区: Board_Apply
标  题: 【范文三】Microduino---像乐高一样的软硬件开发平台
发信站: 北邮人论坛 (Tue Mar 17 15:40:09 2015), 站内

    随着硬件产业重新被大众人群所关注，Arduino这样的开发平台也被不少人所熟知，一块小小的开发板蕴含了无尽的想象空间：电子时钟、音乐盒、飞行器、尺码表……Arduino成了不少创客们创造产品的田地。Tiki Wang就是其中的一员，但他却发现了Arduino一些不太易用之处——去年Tiki在设计一个实验室的温度监测系统时，就发现Arduino要用面包板去扩展，以及通过各种线来连接，显得比较杂乱。所以他萌生了一个想法：能不能设计一个更方便扩展和连接的软硬件开发平台？于是，Microduino诞生了。
    从名字你就能看出一些端倪：相比Arduino，Microduino的体积要小得多，它有点像乐高玩具的概念——不同的Microduino板能够实现不同的功能，而每块板子的两面分别有等数的插槽和引脚，只需将他们拼接起来就能组成一个硬件解决方案。Tiki告诉我，目前能够实现量产的已经有18种不同功能的Microduin模块，包含Wi-Fi模块、无线通信模块、GPS记录器、功放模块、驱动模块、时钟模块、放大器等，你可以把它们由上至下的直接叠加起来，也可以用扩展板去横向拼接以节省垂直空间。总之，利用这些和一元硬币差不多大的小“积木”，你就能轻易搭建出一个从功能和体积上都符合要求的开发平台。
    Tiki说，之前与团队一起设计和制作Microduino只是为了解决自己的需求，但这个布线优雅的小东西很快收到了Geek们的喜爱，于是他们打算将它量产出来。不过整个过程中遭遇了不少的挑战，除了通常硬件产品量产时需要考虑的成品率、加工方案、运输、客服和库存这些因素外，他们还需要对这些小型模块进行调整，改变元器件的位置，以实现“面向制造的设计”。此外，像USB通信模块这样的模块在成本被大规模应用时，也会出现一些单独使用时无法预料的问题。
    另一方面需要顾及的是广泛开发者和硬件投资者的利益——因为Arduino已经是一个应用相当广泛的平台了，所以使用它开发和对其投资的人都不少。为了不和Arduino起正面冲突，他们设计了与传统Aduino兼容的扩展板Microduino Uno，一方面可以让Microduino模块与Aduino产品结合起来使用，另一方面也可以让Aduino的玩家更低成本的切入到Microduino平台上来。
    产品完成了设计、量产和生态圈的规划后，下一步就是如何推向市场了。在中国，这种开发硬件产品被山寨的成本较低，加上作为一个创业团队在资金、渠道和影响力上的局限性，所以Tiki选择了从海外市场起步——著名的众筹平台Kickstarter。
    我们知道，Kickstarter上的项目要求团队中有来自美国、英国和加拿大的成员（或是持有社会安全卡），所以他邀请了自己在美国的同学加入。但更重要的是，如何去除欧美对中国科技产品廉价、低技术的普遍印象，让一个来自中国北京的不知名创业团队得到世界的认同？
    Tiki分享经验说，他们在对产品的描述和视频上都花了不少的功夫——在Microduino的Kickstarter页面上，除了精美的照片外，他们还利用了3D模型、矢量图等多种方式，细致立体的展现了Microduino每个模块的结构、性能以及组合方式。此外，他们也介绍了许多利用Microduino建立的成熟应用和周边的库，例如电子时钟、音乐盒、飞行器、尺码表等，打消了大家对Microduino这款产品成熟度的质疑。同时，他们还将一些仿冒的钓鱼网站及时列出，以防止大家遭受欺骗。
    在清晰的将产品、价值观、信息和热情通过视频、图片和文字传递给用户外，Tiki也提及了一些小技巧：一个用户只能投资一次项目，所以如果产品线复杂的话团队应该设计一个比较完备的购买方案；由于周末整个商业网络的活跃度大幅降低，为了让项目在初期有长时间的持续增长，所以项目最理想的上线时间是在美国时间周一的白天上午。
    在细致的策划每一个环节后，他们的付出很快得到了回报，Microduino第三天就达到了设立筹集的2万美元的目标，而一个星期过后，它仍然排在Microduino流行榜之上……
    对于未来，Tiki也有很多构想，例如在Microduino的基础上，直接出售更成熟的各类硬件应用，让Microduino更能够更贴近消费市场，不过当前他还是把全部精力放在Kickstarter上：“我们的筹集日期还有6周，在这当中我们还有很多的事情要去做，下周我们将测试一遍在美国的物流流程，然后继续在各地展开，以确保众筹后续工作的万无一失。”

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 10.108.222.*]
 
【文章标题】：[公告] 开设 Makerclub/创客与开源硬件 版面 (转载) 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/5 【创建时间】：2015-05-11 【作者】：hjmzc 【评论】：0 【内容】：发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: Makerclub
标  题: [公告] 开设 Makerclub/创客与开源硬件 版面
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 11 20:53:01 2015), 站内

【 以下文字转载自 Board_Management 讨论区 】
发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: Board_Management
标  题: [公告] 开设 Makerclub/创客与开源硬件 版面
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 11 20:50:10 2015), 站内

经版面管理组讨论，同意开设 Makerclub
/创客与开源硬件 版面，
并任命 dongshilang 为第一任版主。

分区位置：学术科技
是否计发文数：计入
是否计入十大统计：不计入
是否直接提供附件功能：不直接提供

需要改变上述属性的，请在开版满两周后在 Board_Management 按格式提出申请。

本版其他版主申请，请到 BM_Apply 版按申请的格式进行。

申请人作为版主，请在收到正式任命通知后 3 天内到 BoardManager 版报道。
同时建议多到 BM_Office 版学习和讨论版务事宜。

新开设版面应在通过一周内，由版主在版面、Board_Document 版
同时提交正式的版规。版规未经审批通过的，不能通过后
续的新开版期考核，直接终止版面。

新开设或新恢复的版面成立满 2 个月后，将由版面管理组联系相关版主，考察版面
发展状况，结合版面巡查考核意见进行讨论，决定是否通过新开期考核，并将结果告
知相关版主。如遇法定假期或关站维护，则此时间顺延。

未通过新开期考核的版面，可在一周内申请延长2个月的考核期限并在期满后再次接受
考核。对于未申请或未能成功申请延长考核期限，或延长考核期限到期仍未能通过新
开期考核的版面，将予以终止版面处理。

通过新开版期考核的版面将成为本站的正式版面，并视情况改变其版面属性。
 
                                                    北邮人论坛版面管理组
                                                         2015.5.11

--

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 10.104.253.*]
 
【文章标题】：详解QQ物联：实现智能硬件交互 构建互动平台（转载） 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/18 【创建时间】：2015-05-12 【作者】：conanowen 【评论】：1 【内容】：发信人: conanowen (Trainspotting), 信区: Makerclub
标  题: 详解QQ物联：实现智能硬件交互 构建互动平台（转载）
发信站: 北邮人论坛 (Tue May 12 23:40:32 2015), 站内

详解QQ物联：实现智能硬件交互 构建互动平台

DoNews 5月6日消息（记者 赵玥）QQ物联作为腾讯用以整合智能硬件生态系统的平台，上线半年时间已收到了超过千家硬件厂商的合作申请。QQ5.4版本中“我的设备”功能也为QQ物联平台提供了重要入口。

在初步实现人与智能硬件的连接和互动后，QQ物联总经理王涛在接受采访时表示，下一步QQ物联将在引入、孵化更多的硬件同时，着力实现硬件之间脱离人和App的交互，建立一个智能硬件间互动的社交平台。

【与芯片厂商合作 加速硬件设备的智能化】

王涛介绍，QQ物联的生态是开放的，接入的厂商包括电视、打印机、秤、手环、血压计等传统硬件，也包括一些创业性的新型硬件，此外与小米等平台级的企业也会有一些合作。

而在帮助硬件设备实现智能化方面，QQ物联采用了两种不同的方式：

一种是与硬件设备生产商直接合作，根据平台的要求生产可以匹配连接的设备。这种方法在初期来看实现的速度更快。

另一种是与方案商和芯片商的合作，王涛介绍，在与设备厂商的合作中，QQ物联发现，很多设备厂商在对产品进行智能化升级的时候，采用的方式是向上游的芯片商寻求解决方案，并且一个好的解决方案经常可以同时为多家设备厂商进行服务。

王涛认为，基于这种情况，与芯片商或者方案商的合作，从长期来看，可以对产业生态的发展提供一个更快的推动。

【未来方向：实现物与物之间的交互】

QQ物联在推出时提出了互联网渠道分发、硬件快速联网、消息信息触达、服务扩展、大数据计算、安全服务稳定和一点接入七大能力。

王涛表示，这七大能力实质是在帮助设备生产厂商解决一个基本的联网问题，为合作伙伴提供一个销售和传播的闭环。但从本质上看，解决的只是人与物的连接问题，用户还是要通过一个人、一部手机、一个App去控制一台空调等设备，这对于一个更广阔的物联网生态来说是远远不够的。

王涛认为，真正具有想象空间的互动应该存在于设备与设备之间的交互，也就是QQ物联最新提出的“硬件社交”概念。类似于人与人之间的社交互动，例如把一个家庭中小孩的智能手表、老人的智能相框、夫妻二人的手机和App组织到一个类似QQ群或者讨论组中，让人和设备、设备与设备之间都能有一个互动的过程。

王涛解释，就是基于腾讯社交关系的基础、结合多终端覆盖的结构，为每一个硬件设备赋予一个可以与世界打通的QQ号，然后再通过“硬件社交”，让人与智能设备、设备与设备之间更加顺利地沟通。每一个用户都可以通过qq找到共享出来的智能设备，添加成为qq中“我的设备”的好友。

为此，QQ物联也在原本的七大能力基础上，提出了社交关系、音视频、人脸识别、语音识别、手势识别、LBS等六大能力，让智能设备能够具备更丰富的扩展能力。

王涛还表示，物联的实现，让一台智能设备在售出后，还可以继续通过云端接受更多的服务，这也为平台的商业化带来了更多的玩法和想象空间。腾讯也会针对硬件的售后，整合现有的资源，包括音乐、资讯、地图、支付等进行服务，同时也会寻找一些外部的合作伙伴对不同的服务类型进行补充。（完）
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 10.213.27.*]
 
【文章标题】：极客公园活动 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/45 【创建时间】：2015-06-10 【作者】：sanks 【评论】：1 【内容】：发信人: sanks (斌斌), 信区: Makerclub
标  题: 极客公园活动
发信站: 北邮人论坛 (Wed Jun 10 11:54:43 2015), 站内

版面好冷清，在极客公园上看一个活动不错，分享给大家
http://www.geekpark.net/activities/209927
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 223.104.2.*]
 
【文章标题】：[公告]关于创客等诸多事宜 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/42 【创建时间】：2015-05-29 【作者】：makerlab 【评论】：1 【内容】：发信人: makerlab (创客实验室), 信区: Makerclub
标  题: [公告]关于创客等诸多事宜
发信站: 北邮人论坛 (Fri May 29 15:57:44 2015), 站内

北邮大咖们好，
先自行介绍下，我们是海尔的创客实验室，创客实验室是一个开放、创新、协作、共享的社会化智实造平台，也是教育部信息中心的创新创业训实验室。创客实验室由海尔发起并整合协同国内外知名企业、知名创客空间、创投机构、优秀的供应链资源和全网的营销渠道等，为创客提供项目商业化落地的全方位、全流程解决方案。包括产品交互体验的设计指导、开源软硬件及桌面机械工具的技术支持，商业计划书撰写的包装辅导、投资机构的对接支持、样品制作和生产制造的供应链支持、众筹营销的策划支持、全国分销系统的共享支持等。

简而言之，是帮助你的IDEA进行商业化落地的平台。创业咖、技术咖你们在哪！？<img src="/img/ubb/ema/0.gif" alt="ema0" style="display:inline;border-style:none">

海尔创客实验室打开自己的产业链--创客工厂，提供一整套的产业线来支撑你的梦想，当然梦想照进现实，不差钱，投资方也有的是，合作投资机构几十家。<img src="/img/ubb/ema/21.gif" alt="ema21" style="display:inline;border-style:none">

估计说多了，大家也不爱看，有感兴趣，对创业热衷，或创业进行时的同学可以关注我们微信订阅号、网站、QQ群。

主页：<a target="_blank" href="http://lab.haier.com/">http://lab.haier.com/</a>
QQ群：462590061
微信订阅号：Maker-Lab
[img=http://lab.haier.com/web/image/web_chat.pn[/face][/i]g][[/i]/im[/i]g][[/b]/fa[/b]ce][/b]
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 61.51.193.*]
 
【文章标题】：新版块来了。支持支持 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/47 【创建时间】：2015-06-16 【作者】：hexiaonan 【评论】：0 【内容】：发信人: hexiaonan (<script>alert("hey")</script>), 信区: Makerclub
标  题: 新版块来了。支持支持
发信站: 北邮人论坛 (Tue Jun 16 02:58:19 2015), 站内

实际上我是想问问传感器啥的。。。传感器最小能多小呢？
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 10.210.43.*]
 
【文章标题】：京东杯智能硬件创新与创业挑战赛开始了~~ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/27 【创建时间】：2015-05-18 【作者】：luopingsha 【评论】：2 【内容】：发信人: luopingsha (落平沙), 信区: Makerclub
标  题: 京东杯智能硬件创新与创业挑战赛开始了~~
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 18 14:16:50 2015), 站内

【京东杯智能硬件创新与创业挑战赛】北邮宣讲

会
     ——你敢想，我敢做，和京东一起玩硬的！
<a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/68533"><img border="0" title="单击此在新窗口浏览图片" src="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/68533" alt="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/68533" class="resizeable"></a>
世界那么大，没有一个支点，如何撬动地球？
充满想象力和创造力的你，是时候展示才华了！现在，你

需要的只是一个舞台！
<b>京东杯智能硬件创新与创业挑战赛</b>开始啦！无论你

是高冷男神、闷骚宅男，还是魅力御姐、萌系妹子，无论

你是什么专业背景，只要你对智能硬件感兴趣，就可以参

加！
只要你敢想，京东就敢做！百万创业基金、创新助学基金

、创业孵化、京东众筹、校招绿色通道……众多大奖，

duang duang 地等你来！
世界那么大，快用你的智慧赢取百万创业基金，去看看世

界吧！
2015年5月19日下午18：30，我

们的宣讲会将在北京邮电大学教二240

隆重开启。届时，业界重量级神秘嘉宾会到场分

享智能硬件行业最新信息，并且大赛活动负责人也会给大

家介绍大赛详情。只要到场的学子均可得到京东限量版礼

品，同时将有机会抽取炫酷的智能硬件产

品大奖。
创新无限，我们诚挚邀请无限可能的您……..
<b>大赛官网：<a target="_blank" href="http://xiaoyuan.jd.com/">http://xiaoyuan.jd.com/</a></b>



活动流程：
<a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/160752"><img border="0" title="单击此在新窗口浏览图片" src="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/160752" alt="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/160752" class="resizeable"></a>
附件：
一、参赛须知：
1、参赛对象：全国各大高校师生
2、参赛条件：围绕智能硬件领域的产品完整创意、产品规

划、产品原型等形式均可报名参赛，决赛阶段须提交完整

产品原型或对应控制应用程序。
3、参赛方式：团队或个人（建议团队成员不超过5人）
网站报名：登陆京东校园网站

xiaoyuan.jd.com，在首页点击【智能硬件创新与

创业挑战赛】，进入大赛详情页面。
微信报名：关注微信公众号“咚咚小报

”，【近期活动】-【智能硬件大赛】H5界面进行

报名。
<a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/46185"><img border="0" title="单击此在新窗口浏览图片" src="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/46185" alt="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/46185" class="resizeable"></a>
二、大赛选题
1. 智能硬件设计
参赛队可基于业内相关智能平台提供给硬件厂商的联网模

组技术、蓝牙标准通讯协议、云端服务器支持、大数据能

力支持等，集思广益来设计具有实际应用场景、满足用户

需求的硬件产品DEMO。选择此方向选题的参赛队在大赛期

间需要提供硬件的功能描述、外观设计图样、对应控制界

面原型及对应控制应用程序。
2. 增值服务开发
目前众多智能家居、穿戴健康、车联网、智能电视等设备

已经接入智能云平台，并由此实现智能设备互联互通、用

户行为健康数据搜集与开放能力，基于相关智能平台来设

计衍生出众多增值服务，选择此方向选题的参赛队在大赛

期间需要提供增值服务的产品描述，对应服务实现界面原

型或对应服务应用程序。
可参考但不限于以下领域：空气净化类产品；家庭安全防

护类产品；亲子互动类产品；酷玩类产品；四轴飞行器产

品；电动汽车类产品；平衡车产品；智能穿戴产品。
三、丰厚收益
报名阶段
1、前100名报名参赛团队或个人可获得京东VIP电子书畅读

卡或限量版Joy公仔一个；
2、参与宣讲会现场活动，可抽取智能产品大奖。
复赛阶段
1、技术设备支持：进入复赛的团队或个人可获得技术指导

和芯片等设备支持；
2、专业培训：进入复赛的团队或个人可获得由京东智能专

家、行业专家、创业导师的专业培训指导；
3、天使投资：进入复赛的所有作品将有机会获得真格资本

的天使投资。
决赛阶段
1、百万创业基金：所有进入决赛的优秀作品均有机会获得

百万创业基金；
2、创新助学基金：
创新金奖（1名）：奖金50000元；
    创新银奖（2名）：奖金30000元；
    创新铜奖（3名）：奖金10000元；
    （备注：所有奖金均为税前奖金）
3、创业孵化：决赛前3名作品可进入京东智能硬件创业孵

化器，同时获得创业培训、场地、资金等支持；
4、京东众筹：所有进入决赛阶段的作品将有机会进入京东

轻众筹，前3名作品可进入京东股权众筹；
5、校招通道：将有机会获得京东校园招聘绿色通道，资格

保留一年；
6、标准提案：进入决赛阶段的创新技术方案将有机会提升

为国家级、国际级智能硬件行业标准提案。
四、组织机构
<a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/3681"><img border="0" title="单击此在新窗口浏览图片" src="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/3681" alt="http://bbs.byr.cn/att/MobileTerminalAT/0/22357/3681" class="resizeable"></a>
--
※ 修改:·luopingsha 于 May 18 14:33:12 2015 修改本文·[FROM: 114.255.40.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 2001:da8:215:c51d:71a5:2cfc:5de:*]
 
【文章标题】：6月18日，IC咖啡北京站，Marvell创客工作坊，不关心智能硬件创 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/48 【创建时间】：2015-06-17 【作者】：faithstyle 【评论】：0 【内容】：发信人: faithstyle (我笑), 信区: Makerclub
标  题: 6月18日，IC咖啡北京站，Marvell创客工作坊，不关心智能硬件创新
发信站: 北邮人论坛 (Wed Jun 17 12:11:49 2015), 站内

6月18日，IC咖啡北京站，Marvell创客工作坊，不关心智能硬件创新开发的人就别来了 
  
事态紧急，我必须长话短说。 
记住以下的信息：6.18日下午14:00-17:00  北京IC咖啡[总理喝过咖啡的中关村大街（海淀桥东南角）昊海楼北侧B1] 
接头暗号：Marvell智能时代创客工作坊 
  
事态已经失控了！不知道是谁泄露了风声，现在这次“最高机密”的大会已经被好多人盯上了！  
  
听说，届时会有在物联网领域数一数二的全球知名芯片公司Marvell的技术高管和一线Javascript嵌入式应用专家亲临现场讲课，都是些平时在机场才可能偶遇的技术大咖人物； 
  
听说，他们会透漏IOT和物联网开发的“天机”，就比如苹果Homekit啊、小米啊、京东啊、TCL啊智能硬件设备是如何被制造出来的等等，全部公之于众； 
   
听说，他们还会现场展示神奇的“月光宝盒”——Kinoma Create，它能让一个六岁的孩子瞬间变成创客，在全球Maker Faire盛会如湾区、奥斯汀、纽约、东京站等都受到热捧，听说还被一极客装到自己的滑翔机上去了，逼格爆表有木有； 
  
听说，他们还要举办一场前无古人、后无来者的最强创客挑战赛，招募那些天才大学生和创客一较高下，还有巨额奖励和实习机会。天啊，他们到底打算干些什么？！ 
  
时间有限，我只能告诉你这么多。记得，一定要保守秘密，我会在这里等你！ 
  
名额有限，报名从速！请微信搜索“美满电子招聘”，报名方式如下： 
上班族请回复“姓名+公司名+职务+手机号码”报名，签到请带上名片 
学生族请回复“姓名+高校名+专业+手机号码”，签到记得带上学生证哦 
  
当然，不太关心智能硬件创新开发和创客运动的人就别来了！ 
微信端点击阅读原文，了解美满电子最强创客挑战赛详情，听说最高奖金是三万。。。 
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 222.73.125.*]
 
【文章标题】：注册万物云联网（http://www.cloudioe.com/），海量信息资源供 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/53 【创建时间】：2015-07-18 【作者】：cloudioe 【评论】：0 【内容】：发信人: cloudioe (cloudioe), 信区: Makerclub
标  题: 注册万物云联网（<a target="_blank" href="http://www.cloudioe.com/">http://www.cloudioe.com/</a>），海量信息资源供您
发信站: 北邮人论坛 (Sat Jul 18 13:39:34 2015), 站内

万物云联网（<a target="_blank" href="http://www.cloudioe.com/">http://www.cloudioe.com/</a>），中国大数据物联网的产业门户，助力中国实现用互联网+ 改造传统产业、建成工业和制造强国的梦想；万物云联网致力于把国外最先进的物联网、大数据，云计算解决方案以及相关产品引入中国，旨在为广大客户提供最新鲜的产业资讯，最权威的技术解读，最具参考价值的技术方案设计和应用案例参考；万物云联网是您展示企业产品和形象的舞台，是您吸收先进设计思想了解最新行业动态的理想之所，同时也是您提升充实自己的资源宝库。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 101.228.46.*]
 
【文章标题】：【范文二】开源硬件对于在校学生意义重大 (转载) 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/3 【创建时间】：2015-05-11 【作者】：hjmzc 【评论】：1 【内容】：发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: Makerclub
标  题: 【范文二】开源硬件对于在校学生意义重大
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 11 20:52:26 2015), 站内

【 以下文字转载自 Board_Apply 讨论区 】
发信人: dongshilang (小白日番谷), 信区: Board_Apply
标  题: 【范文二】开源硬件对于在校学生意义重大
发信站: 北邮人论坛 (Tue Mar 17 15:37:15 2015), 站内

    说起开源硬件，也许有人也觉得这是一个与创客相关的名词。随着这个领域的发展，它也在慢慢地影响其他行业，比如说教育行业。在SZDIY社区里面，有一名朋友是深圳某个中学的实验室教师，他每年都要带学生去参加各种机器比赛。据其介绍，对于中学生来说，他们并不需要理解硬件背后的原理，只要能够快速建立模型就成，越傻瓜越好，而开源硬件在这方面给了他们很大的帮助。
    除了能够帮助中小学生快速建立模型去参加比赛外，开源硬件对于在校学生来说，还会产生哪些影响呢？
    从高校走出来后，我们会发现很多知识已经是被淘汰的，需要重新学习很多东西。以小编的经历来看，那些偶尔泡在开源软件社区做开发的同学都能找到不错的工作，而单纯“啃”课本的人最后只能转向别的行业谋生。
与开源软件相似，开源硬件里面拥有很多工程实例，它们所用到的专业知识更贴近社会所需求的。另外，社区里面还有很多开源项目供有兴趣的人参与，让尚未踏进社会的学生有机会去体验如何跟别人沟通合作，了解完整的系统工作方式。
    “开源硬件给学生提供了实际有效的工程实例，比为教学而设计的所谓实验质量要高得多。同时，在开源项目的基础上，不只是学生，任何对此感兴趣的人都可以在现有项目基础上开发新的项目，而不是把时间都花在类似”单片机最小系统”这类重复发明轮子的事情上。”
    在很多创客眼中，Arduino只是一个帮助快速建立产品原型的“玩具”，产品成型后需要根据实际情况定制更合适的控制板。不过得益于这个“玩具”，学习编程和电子电路的门槛降低不少。
在跟创客交流的过程中，他们对于Arduino的“易用性”表示认同。RoboPeak的陈士凯表示这种“易用性”能让非理工科领域的学生快速实用。
    而DFRobot的叶琛指出，比起像TI这样的平台，Arduino的另一个特点就是拥有更完善的生态圈。它拥有完善的库、几万个样列和众多兼容配件。这样一来，给教育领域所带来的深度和广度也是截然不同的。
另一方面，Arduino社区的努力是不能忽视的。因为使用这个平台的创客都比较乐于分享，新手很容易从中获取自己需要的资源。此外，部分创客也努力打造一些降低编程门槛的产品，比如说李大维和何琪辰打造的ArduBlock、陈正翔的Mind+，它们都是通过图形化的方式来让新手实现轻松编码。
    按一般的情况来说，非理科生要打造电子产品并非易事。他们的心里也许有很多创新的想法，不过要他们系统地学习电子专业，成本并不低，这导致很多人最后选择放弃。5年前，imlab高磊还是四川音乐学院的一名学生。虽说音乐学院的一个特色就是女多男少，但是很多人到快毕业的时候连一个女朋友都没有。于是他借助Arduino打造了很多有趣的东西，其中一款就是专门用来勾搭妹子的“搭讪器”。而现在，他已经摇身变为一位硬件创业者，开源硬件在整个过程中是如何影响他的呢？
    “它（开源硬件）一开始并没有把‘用硬件做原型’这件事变的简单，因为要用Arduino的话还是得学编程和电子电路知识，但是它让‘学习编程和电子电路’变的简单了”。

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 10.108.222.*]
 
【文章标题】：恭喜开版~ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/7 【创建时间】：2015-05-11 【作者】：hjmzc 【评论】：7 【内容】：发信人: hjmzc (夏目|君子一诺), 信区: Makerclub
标  题: 恭喜开版~
发信站: 北邮人论坛 (Mon May 11 20:53:55 2015), 站内

恭喜~撒花~
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 10.104.253.*]
 
【文章标题】：[心得]借新版面发布个自己做的四轴？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/26 【创建时间】：2015-05-17 【作者】：cordialz 【评论】：20 【内容】：发信人: cordialz (Cordial), 信区: Makerclub
标  题: [心得]借新版面发布个自己做的四轴？
发信站: 北邮人论坛 (Sun May 17 11:05:33 2015), 站内

本人老北邮了....但是突然发现没发过什么主题帖...我靠，白在北邮混这么多年，所以不行，得发帖水一水。
这不是正好赶上新版面开版么，我来水一发 <img src="/img/ubb/emb/0.gif" alt="emb0" style="display:inline;border-style:none">

要不先上个视频？（密码1561098，不要问我密码什么意思，我不会告诉你那是北斗B1i的发射频率的）
<object class="resizeable" classid="clsid:d27cdb6e-ae6d-11cf-96b8-444553540000" codebase="http://download.macromedia.com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash.cab#version=9,0,0,0" width="560px" height="420px"><param name="allowScriptAccess" value="never"><param name="allowFullScreen" value="true"><param name="movie" value="http://player.youku.com/player.php/sid/XOTU3MzU3Njg0/v.swf"><param name="quality" value="high"><embed src="http://player.youku.com/player.php/sid/XOTU3MzU3Njg0/v.swf" quality="high" allowscriptaccess="never" allowfullscreen="true" type="application/x-shockwave-flash" pluginspage="http://www.macromedia.com/go/getflashplayer" width="560px" height="420px"></embed></object>

1.项目历史及现状
    话说那是2013年，自己组过一台F450的四轴，结果北京实在是寸土寸金，加上也没啥时间去京郊，实际上没飞几次（航模这东西不是玩具，玩不好会伤人的，所以需要空旷地，我也是见识了电直的危险性之后转多旋翼的）。然后吧，就萌生了搞小四轴的想法。
    各种实验室项目扔在脸上，这他喵的一拖就到了2014年5月份，有一朋友找到我，说他想做个小四轴，我心说我貌似之前也想做过来着？然后我们就调研了一下....然后，就没有然后了。最大的遗产就是当时买了一堆716的空心杯电机（我记得这事也是因为淘宝记录.....）
    话说这又是一年，今年五一的，突然看到桌上扔的电机，我靠....再不做估计电机都锈了啊。然后就画了一块板子，然后就花了几天调了出来.....（拖延症患者到最后的突击能力是不容小觑的）
    现在的小四轴，使用的是Taulabs的方案（我只能说我硬件水平还可以，软件水平也凑合，但是我他喵的看到代码头疼你有招？所以果断开源代码用起）。结果画板的时候喜闻乐见的Flash封装画反了，虽然用我高超的焊接技术飞线修回来了，但是板子中间也多了一坨像<img src="/img/ubb/emb/10.gif" alt="emb10" style="display:inline;border-style:none">
参数：起飞重量38.7g（含DSM2接收机和电池），400mAh@3.7V，716x4@55mm桨，滞空时间6m40s左右，传感器包括9轴姿态和气压计，主控STM32F405RGT6。

2.后面的想法
    第一方面，硬件上我预留了接插件，是准备在四轴上装shield的，就像arduino一样。现在能想到的模块有：GPS模块、Wifi模块、摄像头模块、自驾仪模块、照明模块等等.....通过插接不同的任务载荷实现不同的任务能力。主控部分只负责姿态和操控，各个模块自主实现功能，不占用主控的计算资源。
    第二方面，现在完全使用的Taulabs的开源代码，包括飞控和地面站，下一步准备移植其中的核心代码，然后本土化这些开源代码，同时添加硬件上各种任务载荷对应的地面站功能。

3.等一下，分条陈述貌似不太符合这文章的逗比气息啊<img src="/img/ubb/emb/4.gif" alt="emb4" style="display:inline;border-style:none">
    实验室项目比较坑，所以没太有时间搞下去，现在的小四轴没事的时候飞一飞也挺好玩的，基本实现了我当时的想法，但是就这么停了有点不对头啊喂！
    有想接着玩下去的筒子们么？第二版的PCB应该下周一能到了，硬件上基本没啥需要改动了（除了改外形或者加LED这种炫酷化的操作之外），板子和料单可以免费送，打了10张，我自己只需要3张就可以，有需要的请站内我。至于元器件嘛....不便宜，所以送不动，各位中发走起.....（所有元器件加起来差不多200左右吧，加上电池蓝牙什么的差不多250以内搞定）



--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 10.109.8.*]
 
【文章标题】：第一次智能眼镜项目创业失败 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/12 【创建时间】：2015-05-12 【作者】：jek123 【评论】：11 【内容】：发信人: jek123 (jek123), 信区: Makerclub
标  题: 第一次智能眼镜项目创业失败
发信站: 北邮人论坛 (Tue May 12 17:46:54 2015), 站内

距离最后一次项目成员会议已经过去将近两个月的时间了，第一次智能眼镜的项目算是失败了，2014年号称智能硬件爆发的一年，点名时间、京东众筹、淘宝众筹各种智能硬件众筹网站的兴起，以及全球巨头公司的推动，智能硬件出现井喷之势，因为本人之前是学电子专业的，虽然毕业进入了软件行业，缺依然关注着硬件市场，其实软硬件是不分家的。智能手机的发展推动了智能硬件的在此复兴。因为平时经常关注雷锋网、36Kr等媒体，平时也在思考一些贴近自己周围环境的智能设备，最早是发现一款开源测心率的传感器pulse sensor结合arduino开发板完成一款简易心率计，相关参考链接可以查看：<a target="_blank" href="http://www.qidic.com/24035.html">http://www.qidic.com/24035.html</a>，<a target="_blank" href="http://bbs.ednchina.com/BLOG_ARTICLE_3018190.HTM">http://bbs.ednchina.com/BLOG_ARTICLE_3018190.HTM</a>。因为开源很快能搭建测试demo,因为本人不太精通PCB（虽说是学电子的，但是很多都是皮毛），最开始是让师弟来帮忙画PCB，其中我们打算参考拉卡拉的设备，通过音频接口将心率信号传送至手机客户端，展现心率，最终失败了，因为我们卡在了音频的编码上。第一个项目失败后，我又想到过智能坐垫，因为程序员有个明显的习惯就是，在办公司一坐就是一天，很多人都成为了大肚腩，有没有一个设备能提醒我们按时起来运动，并提醒我们坐姿不标准呢？最初想做一个智能座椅，后来因为座椅的成本太高，又想到了做智能坐垫，不过在百度搜索时发现已经有一个智能坐垫darma在kickstar上众筹了，而且做的非常棒，链接参考：<a target="_blank" href="http://www.leiphone.com/news/201406/interview-with-darma-team.html">http://www.leiphone.com/news/201406/interview-with-darma-team.html</a>。这一次又放弃了。后来也是在办公编程序的时候，我本身近视，长时间看电脑时会有恶心的症状，后来就想到能不能有个设备能检测眼睛到屏幕的距离，距离近了提醒用户，这样能有效起到预防近视的作用，在加上时间提醒，坐的久了起来运动一下。后来开始购买距离传感器，蓝牙，光敏电阻，用arduino搭建了最原始的demo。当时认为这个对于小孩子预防近视能起到一定的作用，因为距离、光线、时间是近视的三大主要外界因素。后来我在缘创派上发布了项目信息，很快有三个合伙人表示对这个项目感兴趣，我们第一次见面是在2014年9月份，期初是约定在海淀黄庄地铁站口的麦当劳，由于人多在知春里附近的一个大厦”后花园“的长廊里我们第一次讨论了产品的外形与功能，当时我们草草签订了股权确认书，基本上是平分的股权（这里特没有经验），当时我们四个人中有三个工作经验在三年以下，其中一个产品经理还是做软件方向的，没有任何硬件的基础。当时我们约定了分工，过了一个月后，最初的pcb画出来了，但是由于没有初步达成产品外形的意见，软件开发也在往后拖。期间又加入了三个新的合伙人。最终我们团队有了7个人，产品经理、工业设计、安卓开发、硬件开发，感觉应该是个很好的组合，但是后来团队开会时各种问题出现，一、关于外形设计团队争议了很久最终确定采用眼镜的形式，在这里我们参考一款市场竞品，<a target="_blank" href="http://www.eyewand.net/">http://www.eyewand.net/</a>  二、在具体分工时，由于大家是兼职，制定了时间规划，最后也没有完成，而且有些小组成员内心没有坚定，工作一拖再拖，到后来整个时间进度没有任何保障。年前其中一个小组成员提出了退出，整个团队也基本上形同虚设了，经常去北邮的01时光咖啡馆，也由于团队人员各种理由不去参加会议了。
整个项目应该说是很有前景的，但是各种原因造成了项目的流产，我总结几点原因：
一、团队核心成员没有长时间的磨合与合作，很容易军心涣散，大家抱着试试看的态度，行就大家一块吃肉喝酒，不行就大难临头各自飞。
二、大家没有明确合伙人与员工的区别，整个过程主动性不高，只想负责自己的那一部分事情，其他都不管。其实初始创业时，每个人都要负责很多事情。
三、兼职时间不能保证，不确定性太多。智能硬件要比一个软件APP要开发难度大太多。
四、我自身的问题，也许性格原因，无法调动大家的积极性，这个也是关键点之一。
五、没有启动资金，也没有尝试去注册公司或者需求融资。
第一次智能硬件的尝试不成功，但是我觉得项目没有问题，也许在别人身上这个项目就能成功，我作为最早的创始人希望这个项目能够继续下去，在此希望有想在智能硬件上创业，切比我靠谱的人把这件事继续做下去。如果你有诚意，请联系我，QQ：1264170471   谢谢！！
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 202.108.14.*]
 
【文章标题】： 求图像识别之数据提取技术硬件软件开发团队合作 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/141 【创建时间】：2017-07-30 【作者】：checkin001 【评论】：0 【内容】：发信人: checkin001 (Doorag), 信区: Makerclub
标  题:  求图像识别之数据提取技术硬件软件开发团队合作
发信站: 北邮人论坛 (Sun Jul 30 20:27:07 2017), 站内

需求：
通过定制硬件扫描，识别信息并提取部分信息，并在APP显示

请您：
详细说明已操作案例、所提供服务内容、报价

有意者请加微信：13716820916 验证注明：扫描
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 223.72.185.*]
 
【文章标题】：想请教有创业经验的同学，咱们学校有免费或者价格相对便宜的办 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Makerclub/140 【创建时间】：2017-07-21 【作者】：LS2013110004 【评论】：0 【内容】：发信人: LS2013110004 (fengfei), 信区: Makerclub
标  题: 想请教有创业经验的同学，咱们学校有免费或者价格相对便宜的办
发信站: 北邮人论坛 (Fri Jul 21 13:47:51 2017), 站内

想请教有创业经验的同学，咱们学校有免费或者价格相对便宜的办公地点可以让申请吗
--
※ 修改:·LS2013110004 于 Jul 21 13:48:30 2017 修改本文·[FROM: 159.226.5.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 159.226.5.*]
 
