【文章标题】：The Find: 商品搜索引擎 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/SearchEngine/552 【创建时间】：2006-11-15 【作者】：Anchor 【文章标题】：百度即将展开 ''追踪X档案'' 计划 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/SearchEngine/553 【创建时间】：2006-11-15 【作者】：Anchor 【文章标题】：Yahoo!终于以163:157战胜Google——网球比赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/SearchEngine/555 【创建时间】：2006-11-15 【作者】：Anchor 【文章标题】：[数学之美]系列十——有限状态机和地址识别 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/SearchEngine/587 【创建时间】：2006-11-16 【作者】：Anchor 【文章标题】：第一个可在太空看到的公司Logo 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/SearchEngine/556 【创建时间】：2006-11-15 【作者】：Anchor 【文章标题】：【共享】一些有关搜索引擎的学位论文 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/SearchEngine/2559 【创建时间】：2007-04-13 【作者】：Anchor 【评论】：9 【内容】：发信人: Anchor (Sayid|暗恋桃花源), 信区: SearchEngine
标  题: 【共享】一些有关搜索引擎的学位论文
发信站: 北邮人论坛 (Fri Apr 13 17:28:33 2007), 站内

在我的FTP，forum文件夹下。

注：仅供学习之用，滥用后果自负。
--
 - Above Us Only Sky - 
欢迎光临阿锚工作室的 FTP：<a target="_blank" href="ftp://59.64.219.69:21">ftp://59.64.219.69:21</a>
内有大量Music Video和各种休闲视频 共80G左右
详细介绍：<a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn/wForum/disparticle.php?boardName=Music&ID=37292&pos=13">http://forum.byr.edu.cn/wForum/disparticle.php?boardName=Music&ID=37292&pos=13</a>

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.219.*]
 
【文章标题】：雅虎失误成就Google崛起 塞梅尔该为错误买单? 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/SearchEngine/2647 【创建时间】：2007-04-24 【作者】：Anchor 【评论】：3 【内容】：发信人: Anchor (Sayid|暗恋桃花源), 信区: SearchEngine
标  题: 雅虎失误成就Google崛起 塞梅尔该为错误买单?
发信站: 北邮人论坛 (Tue Apr 24 11:54:11 2007), 站内

　　导语：两年前，Google和雅虎公司规模仍是旗鼓相当，而到现在，Google的规模已经将近达到雅虎的两倍。是什么造成了Goolge的迅速发展？有分析指出，雅虎近两年内战略决策上的失误正是Google异军突起的重要原因。

　　【搜狐IT消息】据国外媒体23日刊登的一位资深记者分析指出，Google近两年的迅速崛起正是源于雅虎在近些年发展战略决策上的失误所造成的。

　　上周，Google和雅虎分别公布了公司2007年第一季度的财报。第一季度雅虎的营收仅有16.7亿美元，远远低于Google的36.6亿美元。Google的强劲势头也再一次打破诸多分析家的预期，这也让许多分析家开始纷纷预测起雅虎现任CEO塞梅尔的未来。

　　两年时间成就Google巨大发展

　　文章中对比了两年前的这两家公司状况：公司规模大小相仿、营收基本相同、两家公司都抱着野心想要抢占互联网市场份额。与此同时，消费市场也正在观望，在犹豫，究竟是该选择Google这一并未经市场认定的管理层，抑或是选择当时早已名声大躁，甚至曾在好莱坞星光大道（Walk of Fame）留下手印的娱乐业资深主管塞梅尔。

　　可能现在大多数人都会确定这个回答，那就是选择Google。因为在短短的两年时间之后， Google 2007年的第一季度财报显示，该公司季度营收和利润分别增长了63%和69%；而雅虎的第一季度财报则显示，季度利润下降了11%。受此影响，雅虎股价曾一度下跌12%。Google和雅虎的市场业绩形成了鲜明对比。

　　恰当的战略决策成就Google帝国

　　分析指出，除开个人决策以及运气方面的诸多因素，大多数人都认为，Google对未来的正确判断和战略决策最终为Google赢得优势。

　　两年中，Google主要看重互联网市场的广告业务和技术型业务，而雅虎却希望打造一个新兴的在线媒体帝国。然而，最终的市场表现证明雅虎这个选择是个不小的失误。

　　联邦媒体出版公司的首席执行官约翰-巴特勒（John Battelle）分析称：“雅虎近些年在一些关键性的区域没有能做出正确决策。他们不更新、不修补、不利用搜索广告技术。他们也没有能为消费者和广告商提高其搜索引擎的服务质量。”他还说：“最后，他们终将意识到这个错误。目前看来，显然这个错误价格不菲。”

　　而相反的是，Google 很早就认清了点击率付费广告的潜在市场，也一直在不断改进自身搜索引擎和广告投放的技术。毫无疑问，坚持搜索引擎是正确的。根据ComScore的调查数据显示，仅仅是2007年2月份，美国人就在网络上使用了69亿次搜索引擎解决问题，其中近半数是在Google完成。在目前的搜索引擎业务上， Google的市场占有率高达48.3％，而雅虎只有27.5％。Nielsen/NetRatings的统计数据更为惊人，Google的市场占有率高达55。8％，而雅虎仅有可怜的20.7％。

　　同时，雅虎不仅仅是没有认识到搜索对于网民的重要性，事实证明其将点击率转变到营收的能力也远远落后于Google。直到最近巴拿马广告系统的发布，这一状况才开始逐渐好转。

　　在2003年，Google有三个季度的营收都低于雅虎，而到了2005年第一季度，Google的营收达到12.6亿美元，而雅虎只有11.7亿美元。此后，两个公司差距越来越大。

　　正如有的分析指出，塞梅尔的初衷并不是想带领雅虎走技术路线，他一直将雅虎看作是一个传媒公司。但他却一步步将雅虎带进一个他本身并不愿意参与的战场中，而这个战场里到处都是拥有强大实力的对手，塞梅尔根本没有能力取得胜利。
--
 - Above Us Only Sky - 

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.219.*]
 
【文章标题】：上帝与Google，玉帝与Baidu 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/SearchEngine/2515 【创建时间】：2007-04-10 【作者】：l14499033 【评论】：10 【内容】：发信人: l14499033 (无良水民之半脸狼), 信区: SearchEngine
标  题: 上帝与Google，玉帝与Baidu
发信站: 北邮人论坛 (Tue Apr 10 15:08:48 2007), 站内

上帝与Google，玉帝与Baidu

早的时候,上帝很无聊,平时只能看看电视听听广播,偶尔玩玩超级玛丽,再就是和圣母玛丽亚通通电话.时间长了,这种生活越发枯燥.上帝觉得这样的生活太乏味,于是他说:“要有网”.然后就有了互联网,计算机都可以连在一起,这是第一天.  
 
　　光是有互联网也不行，起码得有点东西看吧。上帝说：“要有网站”。然后就有了全世界各种各样的大小网站，上帝在网站上看新闻、看图片，顺便还到论坛上发发贴，觉得互联网有些意思，这是第二天。  
 
　　圣母玛丽亚看上帝这两天没怎么打电话，比较生气，威胁上帝说要把互联网毁了，上帝觉得这样不好，于是上帝说：“要有即时通讯”。然后就有了即时通讯软件，上帝和圣母玛丽亚在互联网上视频语音聊天，圣母玛丽亚也觉得互联网很好玩，这是第三天。  
 
　　网站的数量太多了，也不知道那个网站更好看，上帝觉得这样太杂乱，于是上帝说：“要有导航网站”，然后就有了导航网站，上帝觉得分类目录挺好的，这是第四天。  
 
　　没想到，网站越来越多，网页也越来越多，找分类目录都找不过来了，上帝觉得比较郁闷，心想找个东西怎么这么难呢？但这难不倒上帝，上帝说：“要有搜索引擎”，然后就有了搜索引擎，上帝使用搜索引擎，很快的就可以找到自己想要的东西，上帝觉得非常有成就感，这是第五天。  
 
　　在第一天上帝搞互联网的时候，远在天界东边的玉皇大帝就从千里眼和顺风耳那里得到了线报。玉帝有点迷惑，“这哥们搞什么东东呢？”问了所有神仙，大家都不知道，玉帝觉得这样不行，我们得与时俱进，向西方学习。玉帝说：“要有中国互联网”。于是中国也有了互联网。  
 
　　第二天，玉帝上互联网，全是英文网站，除了图片以外，什么都看不懂，玉帝很头大。玉帝说：“要有中文网站”。于是中文网站雨后春笋般的出现了。  
 
　　第三天，玉帝不爽了，为什么？联系不方便啊，还是要叫千里眼和顺风耳，丫的，太麻烦了，可是ICQ、MSN都是英文的啊？玉帝说：“要有中文的及时通讯。”于是有了QQ。玉帝玩上了QQ，跟王母娘娘聊的很开心。  
 
　　第四天，中文网站也太多了，看的玉帝眼花缭乱，心情也比较烦乱，就问太白金星怎么办。太白金星这个老家伙说：“好，一得给他们分类，二得推荐些好网站，三得经常有新东西……”玉帝觉得他很罗嗦。玉帝说，你说什么“好一二三”？然后，hao123就解决了玉帝和中国大众上网导航的问题。  
 
　　第五天，面对几亿的中文网页，虽然有hao123，但要找某些具体的信息实在太难了。玉帝发脾气了：“要找我去年在天庭的新闻发言稿怎么那么难呢？”太白金星凑过来说，上帝那有个Google，挺不错的，推荐你用用。于是玉帝上Google，一眼看过去，全是英文的，玉帝直接爆炸了，回头把太白金星骂了个狗血喷头：“你这什么馊主意？让我用他们搞的东西？没听过国货当自强吗？这个玩意我们得自己搞！”玉帝转过身问文曲星该怎么办，文曲星慢条斯里的吟开场白：“众里寻她千百度，那人却在……”，玉帝说：“千你个头啊，百度！”这一瞬间，百度中文搜索引擎诞生了！  
 
　　玉帝很满意百度。在百度，不但可以便捷的找到想要的信息，还可以在百度mp3搜索上找些小曲听听，更可以躲开王母偷偷的在百度图片搜索弄几张嫦娥的写真照片看看，更绝的，是玉帝在百度贴吧开了个“玉皇大帝”吧来了解天下百姓对自己的歌功颂德——而这些是Google所没有的。时间长了，甚至在众神仙为某个事上吵个不停的时候，玉帝就会说：“有问题，百度一下！”然后就没问题了。  
 
　　然而众神仙不明白，为什么玉帝不喜欢同样有中文版的Google，仅仅因为百度更符合中国大众使用习惯吗？后来，玉帝终于自揭谜底：这些洋网站总说用户是上帝，用户是上帝，用户真的是上帝？在中国，用户是玉帝！”大家恍然大悟。 

转的好玩

--

※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 59.64.208.208]
 
【文章标题】：Yahoo发布Alpha搜索引擎 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/SearchEngine/2489 【创建时间】：2007-04-08 【作者】：Anchor 【评论】：0 【内容】：发信人: Anchor (Sayid|暗恋桃花源), 信区: SearchEngine
标  题: Yahoo发布Alpha搜索引擎
发信站: 北邮人论坛 (Sun Apr  8 09:32:05 2007), 站内

与Google发布的实验性搜索引擎Searchmash相似，Yahoo Alpha也分成两部分，左边为文字搜索结果，右边关联了Flickr，Yahoo Answers，YouTube，Yahoo新闻, 以及维基百科的搜索结果（Google则是关联图像，博客，视频，维基百科四种)。从界面上看要比Google的要更整洁美观一点。使用者还可以自己定制模块，当然这需要有Yahoo! ID。比如搜索slashdot，点击右侧的模块来查找更接近的结果。

访问：<a target="_blank" href="http://au.alpha.yahoo.com/">http://au.alpha.yahoo.com/</a>
--
 - Above Us Only Sky - 
欢迎光临阿锚工作室的 FTP：<a target="_blank" href="ftp://59.64.219.69:21">ftp://59.64.219.69:21</a>
内有大量Music Video和各种休闲视频 共80G左右
详细介绍：<a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn/wForum/disparticle.php?boardName=Music&ID=37292&pos=13">http://forum.byr.edu.cn/wForum/disparticle.php?boardName=Music&ID=37292&pos=13</a>

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.219.*]
 
