【文章标题】：[zz from ikki's blog] About Algo. books 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3462 【创建时间】：2006-11-25 【作者】：weird 【评论】：0 【内容】：发信人: weird (billmaths), 信区: ACM_ICPC
标  题: [zz from ikki's blog] About Algo. books
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 25 00:11:32 2006), 站内

2006/11/18
[凤言凤语] 胡侃几句算法学习……
    先说一句，其实自己对算法只是有一点点了解，这个只要大概对这个方面有所了
解的都知道我说的是实话而不是所谓的自谦，不过好歹书也看了一些，或者说也翻了
一些书看了一点，版上经常有人问起这个话题，我就随便胡扯几句。
    谈到算法的学习，大家都会想到Knuth的TAOCP，但是TAOCP是完全不适合我
现在看的，主要原因还是TAOCP不是一本cookbook，虽然Knuth号称他要写成
cookbook，但是TAOCP看起来毕竟不像CLRS可以随便什么时候拿起来翻一翻很快
就能catch the point，我现在看TAOCP后面的一些章节时常为自己没有好好看前
面的MIX而头疼，更重要的是TAOCP cover的width过分的narrow了，如果按照
Knuth原先的想法写出一个7卷本固然很好，但是我实在怀疑Knuth能否坚持活个
130年……此外，Randal Bryant跟我说过TAOCP这个东西不是做algorithm-related 
research应该去看的东西，太老了，没有实际意义。
    CLRS是一本好书，但是大家没有用在刀刃上，CLRS光看书是不行的，说CLRS
其实我至少通读过两遍了，但是习题很多没有做，CLRS中的习题大多数都非常好
，难度适中而且最关键的是有想头，即所谓的design gap，我们大多数人学算法
可能是为了设计算法而非纯的分析算法（至少我是为了design），那么TAOCP浓厚
的mathematical-oriented的题目可能就不是太对我们胃口，当然，那样的题目非
常有用处～但是可能对大多数人做做CLRS的题目更加好一些。
    沙特人的那本Algorithm Design Techniques and Analysis我只是翻过几次
，大体上的感觉是这本书很薄，看起来很快，同时cover了一些其他书中不一定有
的论题，比如Voronoi Diagram和Dinic maximum flow，题目我没细细看，也不好
评价。
    我们做acm/icpc的时候还会涉及到其他一些方面的书籍比如说数论、组合数
学、计算几何等等，这些我就不一一赘述了，关键我觉得大家不应该像我这样抱
了一堆书回去最后能够细细阅读的很少，看了一本书就力争把它看透，用Russell
的话说就是some books are to be digested，算法是一个入门容易精通难的东西
，你随便看看就能知道有什么什么算法，大概怎么怎么做，比如我大概看算法书
一个星期之后就看到了Las Vegas和Monte Carlo算法并知道了伪素数判定的Miller
Rabin算法，知道这个东西和Fermat Little Theorem有关但是具体的就不懂的，
这样浅尝辄止对算法设计没有意义。
    而且我强烈建议大家可以做做一些acm/icpc的题目，既可以练coding又可以
练一些算法设计技巧，我知道这个东西毕竟不是特别大雅之堂的东西，就像我们
以前有一次在算法版上吵要不要开一个ACMICPC版的时候众多前辈的指点，不过
我觉得拿它来做做练习还是不错的，更何况在我们现在CS学生众多但是能写真正
有意义的代码的人极为稀少的情况下，多加一点这方面的练习我像是无可厚非的
。
    对了，差点忘了说，英文不好的可以看一看王晓东的那本算法设计与分析，
写的虽然大部分是抄的，但是内容还是不错的，而且习题也很好，不少都是以前
的信息学竞赛的题目。

--
The man of tomorrow is forged by his battles today.


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 221.223.68.*]
 
【文章标题】：[合集] [解题报告]Vitamin部落IV-修路 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5726 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]Vitamin部落IV-修路
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 16:58:34 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sun Mar 18 18:23:58 2007)  提到:

题目大意：给出在坐标轴X上的n组线段，线段之间有可能重叠，现在问坐标轴上被覆盖的部分总长是多少？其中线段的长度不超过int。n<=100000
这道题目基本解法是对所有线段按起点从左到右排序，对起点相同的按终点从右到左排序。
所有线段排好序后，用变量last记录当前离坐标轴上最远的点。。tot记录总长
于是，我们可以对每条线段分情况讨论：
1 如果当前线段的终点e<=last,那么直接跳过。
2 如果当前线段的终点e>last并且起点s<=last,那么tot+=e-last;last=e;
3 如果当前线段的终点e起点s均大于last,那么tot+=e-s;last=e;
最后tot即为所求。

需要注意的是，这道题虽然每条线段的长度不超过int,但是总长是有可能超过int的。
例如如下的数据
-214 0
0 2147483640 
因此结果需要用long long存储。


☆─────────────────────────────────────☆
   YhanIS (UJCPAK) 于  (Sun Mar 25 12:53:56 2007)  提到:

这题输入格式是什么啊？？？？题目好像都没说，是一组数据还是多组啊？EOF中止啊还是什么啊？？？？


☆─────────────────────────────────────☆
   denglegeng (绝望生鱼片) 于  (Sun Mar 25 14:09:23 2007)  提到:

对啊，怎么样才能让程序知道输入完成了？


☆─────────────────────────────────────☆
   denglegeng (绝望生鱼片) 于  (Mon Mar 26 10:29:43 2007)  提到:

EOF？


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Mon Mar 26 10:45:19 2007)  提到:

对，EOF。
while (scanf ("%d%d",&a,&b)!=EOF)
{
}


 
【文章标题】：socket 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8568 【创建时间】：2007-07-07 【作者】：elprup 【评论】：1 【内容】：发信人: elprup (Elprup||白菜帮之菜叶), 信区: ACM_ICPC
标  题: socket
发信站: 北邮人论坛 (Sat Jul  7 14:14:12 2007), 站内

recvfrom能设置阻塞吗？
--
just feeling...

※ 修改:·elprup 于 Jul  7 14:14:39 修改本文·[FROM: 59.64.240.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.240.*]
 
【文章标题】：[合集] 现在的孩子真幸福,离散可以做OJ.. 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8402 【创建时间】：2007-06-26 【作者】：buptacm 【评论】：1 【内容】：发信人: buptacm (由wing代理使用), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 现在的孩子真幸福,离散可以做OJ..
发信站: 北邮人论坛 (Tue Jun 26 10:30:05 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   YhanIS (UJCPAK) 于  (Fri Jun  1 12:40:15 2007)  提到:

羡慕死了......


☆─────────────────────────────────────☆
   swordantcs (蓝剑) 于  (Fri Jun  1 12:54:30 2007)  提到:

呵呵


☆─────────────────────────────────────☆
   champ (向向) 于  (Fri Jun  1 16:56:39 2007)  提到:

也许对于ACMer来说可以用OJ做离散是一种幸福，
但是，对于更多的同学来说也许是一种痛苦。
他们，也许不知道如何对没有终止标记的输入进行读入；
他们，也许不知道OJ的编译环境与DevC++存在的微小差别。
他们，也许莫名其妙的得到WA而不知所措。
要知道，WA一次就意味着编码成绩会被扣除一定的分数。
而这次DM的作业，有许多题没有及时注明数据范围，一些题没有明确输入输出的终止，也很少有hint。

而作为ACMer，是不是应当考虑更多？



☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Fri Jun  1 18:07:39 2007)  提到:


【 在 champ 的大作中提到: 】
: 也许对于ACMer来说可以用OJ做离散是一种幸福， 
: 但是，对于更多的同学来说也许是一种痛苦。 
: 他们，也许不知道如何对没有终止标记的输入进行读入； 
: ................... 

稍微说明一下：
没有明确标明数据范围，这是我们的问题，题目是明确标明了的，但放到OJ上时因为html的问题，某些情况下会忽略掉“<”，造成数据范围没显示。这次时间比较紧，我们也没有认真再核对，对给大家造成的不便非常抱歉。。
关于输入输出结束的问题，考虑到很多同学都是第一次接触，我们这次的题目基本都是
单case，多组数据的也告知了明确的结束方法，似乎并没有EOF结束的题。。如果你发现了没有明确标明输入结束方式的题目，欢迎提出。我们会尽力更正。
编译器差别的问题，首先，我们已经让徐老师通知过尽量用dev c++作为编译器，这样的话基本可以避免编译器的问题，关于dev和g++的细小差别，比较明显的应该是64位整数的问题，所以这次也基本没有涉及这方面。
WA一次编码成绩基本不会受到影响，我们还是以得分作为首要的评判标准，这点请放心。
这次准备时间比较短，加上最近我们实在太忙，事情太多，抽不出太多时间来细心检查，所以出现了很多问题，再次向大家表示道歉。。
有任何问题，请发邮件至buptacm@gmail.com，我们会尽力解决




☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Fri Jun  1 18:56:07 2007)  提到:

改革总是会有阻力的，支持楼上！
【 在 Pluto 的大作中提到: 】
: 稍微说明一下： 
: 没有明确标明数据范围，这是我们的问题，题目是明确标明了的，但放到OJ上时因为html的问题，某些情况下会忽略掉“<”，造成数据范围没显示。这次时间比较紧，我们也没有认真再核对，对给大家造成的不便非常抱歉。。 
: 关于输入输出结束的问题，考虑到很多同学都是第一次接触，我们这次的题目基本都是 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   swordantcs (蓝剑) 于  (Fri Jun  1 19:23:16 2007)  提到:


【 在 champ 的大作中提到: 】
: 也许对于ACMer来说可以用OJ做离散是一种幸福， 
: 但是，对于更多的同学来说也许是一种痛苦。 
: 他们，也许不知道如何对没有终止标记的输入进行读入； 
: ................... 

我觉得对输入输出的说明似乎说的不够严谨，比如我刚才在做那道求父结点子结点祖先子孙的题目，对照参考的两组数据都正确，边界情况也考虑了，但是最后还是WA……郁闷无比。如果题目说明再给详细一点或者参考数据给得典型一点就好了。现在我还是没有发现我的问题出在哪里……

PS一下，好久没有练过OJ的题了，我现在都不能算是ACMer/OIer了……连小题目都搞不定…………退化了~~~~<img src="/img/ubb/em/9.gif" alt="em9" style="display:inline;border-style:none">


☆─────────────────────────────────────☆
   swordantcs (蓝剑) 于  (Fri Jun  1 19:30:38 2007)  提到:

比如有多个后代或者多个祖先时候给出每个结点的顺序最好说明一下，我怀疑我就是错在这儿了。
T_T 、我1184已经WA3次了……ms到现在还没有AC的人。


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Fri Jun  1 19:32:04 2007)  提到:


【 在 swordantcs 的大作中提到: 】
: 比如有多个后代或者多个祖先时候给出每个结点的顺序最好说明一下，我怀疑我就是错在这儿了。 
: T_T 、我1184已经WA3次了……ms到现在还没有AC的人。 
题目的输出已经说明了，请注意这句话: the number of each line must be list in ascend orders
看了你的代码，就是错在这


☆─────────────────────────────────────☆
   swordantcs (蓝剑) 于  (Fri Jun  1 19:37:11 2007)  提到:

啊~~~~~~Sorry, 我没看清楚………………
马上去改。
我那冤死的三次WA啊~~~~


☆─────────────────────────────────────☆
   swordantcs (蓝剑) 于  (Fri Jun  1 19:58:43 2007)  提到:

哈哈，AC了！！
谢谢Pluto的提醒，我下次做题一定仔细看清题目！

可惜还是比别人慢了一步AC……


☆─────────────────────────────────────☆
   swordantcs (蓝剑) 于  (Fri Jun  1 20:00:39 2007)  提到:

额…………
再上来水一下……
那个1184AC的人似乎不是做题的学生……所以说，我还是第一个AC的。

怎么发现自己在这楼发了这么多啰唆的东西啊，不管了，吃晚饭去


 
【文章标题】：好久没发贴了，要发就发个技术贴 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8415 【创建时间】：2007-06-26 【作者】：linandmin 【评论】：3 【内容】：发信人: linandmin (吃饭是人生第一大事  －－－《星星语录》), 信区: ACM_ICPC
标  题: 好久没发贴了，要发就发个技术贴
发信站: 北邮人论坛 (Tue Jun 26 19:37:42 2007), 站内

这是今天无意中发现的，有些搞定了有些还没搞定。发上来大家一起想，对AC有帮助的哦。

1、有两根不均匀分布的香，香烧完的时间是一个小时，你能用什么方法来确定一段15分钟的时间？ 
 
２、一个经理有三个女儿，三个女儿的年龄加起来等于13，三个女儿的年龄乘起来等于经理自己的年龄，有一个下属已知道经理的年龄，但仍不能确定 经理三个女儿的年龄，这时经理说只有一个女儿的头发是黑的，然后这个下属就知道了经理三个女儿的年龄。请问三个女儿的年龄分别是多少？为什么？
 
3、有三个人去住旅馆，住三间房，每一间房$10元，于是他们一共付给老板$30，第二天，老板觉得三间房只需要$25元就够了于是叫小弟退回 $5给三位客人，谁知小弟贪心,只退回每人$1，自己偷偷拿了$2，这样一来便等于那三位客人每人各花了九元，于是三个人一共花了$27，再加上小弟独吞 了不$2，总共是$29。可是当初他们三个人一共付出$30那么还有$1呢？ 
 
４、有两位盲人，他们都各自买了两对黑袜和两对白袜，八对袜了的布质、大小完全相同，而每对袜了都有一张商标纸连着。两位盲人不小心将八对袜了混在一起。 他们每人怎样才能取回黑袜和白袜各两对呢？
 
５、有一辆火车以每小时15公里的速度离开洛杉矶直奔纽约，另一辆火车以每小时20公里的速度从纽约开往洛杉矶。如果有一只鸟，以30公里每小 时的速度和两辆火车同时启动，从洛杉矶出发，碰到另一辆车后返回，依次在两辆火车来回飞行，直到两辆火车相遇，请问，这只小鸟飞行了多长距离？
 
６、你有两个罐子，50个红色弹球，50个蓝色弹球，随机选出一个罐子，随机选取出一个弹球放入罐子，怎么给红色弹球最大的选中机会？在你的计划中，得到红球的准确几率是多少？ 
 
７、你有四个装药丸的罐子，每个药丸都有一定的重量，被污染的药丸是没被污染的重量＋1.只称量一次，如何判断哪个罐子的药被污染了？ 
 
８、你有一桶果冻，其中有黄色，绿色，红色三种，闭上眼睛，抓取两个同种颜色的果冻。抓取多少个就可以确定你肯定有两个同一颜色的果冻？ 
 
９、对一批编号为1～100，全部开关朝上(开)的灯进行以下*作：凡是1的倍数反方向拨一次开关；2的倍数反方向又拨一次开关；3的倍数反方向又拨一次开关……问：最后为关熄状态的灯的编号。 

１０、想象你在镜子前，请问，为什么镜子中的影像可以颠倒左右，却不能颠倒上下？ 
 
１１、一群人开舞会，每人头上都戴着一顶帽子。帽子只有黑白两种，黑的至少有一顶。每个人都能看到其它人帽子的颜色，却看不到自己的。主持人先 让大家看看别人头上戴的是什幺帽子，然后关灯，如果有人认为自己戴的是黑帽子，就打自己一个耳光。第一次关灯，没有声音。于是再开灯，大家再看一遍，关灯 时仍然鸦雀无声。一直到第三次关灯，才有劈劈啪啪打耳光的声音响起。问有多少人戴着黑帽子？ 

--
三味书屋，百草园，绰红轩，红楼梦，大学，论语，中庸，墨攻，卢旺达旅店，算法导论，操作系统，k45，二月二，831谈话，毛泽东选集，邓小平文选，中国共产党章程，人性的弱点，水煮三国，毛主席语录，大国崛起，一声叹息，活着，南华真经，庄子，齐物论，铁观音，闽台书城，南台新苑，桃花山，工人文化宫，高三二班，<a target="_blank" href="http://blog.sina.com.cn/u/1249585200">http://blog.sina.com.cn/u/1249585200</a>，未完待续……

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.155.*]
 
【文章标题】：[求助]c语言中怎么获得当前内存物理地址 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8395 【创建时间】：2007-06-26 【作者】：lovely 【评论】：5 【内容】：发信人: lovely (肥唐), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]c语言中怎么获得当前内存物理地址
发信站: 北邮人论坛 (Tue Jun 26 09:46:25 2007), 站内

描述的可能不够专业，可能不太好懂，但希望达人能够指教
现在要做的程序是要在物理内存中操作，要判断物理内存中的值是否等于某个特定的东西
但是不知道怎么得到c开始的物理地址，也找不到可以与物理地址有点联系的东西，
如果是用汇编的话可能要好做点，可是要用c阿
--
to the  final champion

※ 修改:·lovely 于 Jun 26 09:52:42 修改本文·[FROM: 59.64.233.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.233.*]
 
【文章标题】：[合集] 关于buptacm帐号使用的最终决定 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/4501 【创建时间】：2007-01-09 【作者】：sunmoonstar 【评论】：0 【内容】：发信人: sunmoonstar (秀), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 关于buptacm帐号使用的最终决定
发信站: 北邮人论坛 (Tue Jan  9 03:28:28 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   buptacm (由wing代理使用) 于  (Thu Mar 30 23:06:05 2006)  提到:

根据鼓励04级同学，mm优先的原则，四人小组决定将buptacm帐号交由wing管理使用。
希望wing同学能够认真负责，履行好版主的职责。

billmaths, sunmoonstar, dby, mo
2006年3月30日


☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Thu Mar 30 23:07:18 2006)  提到:


    gxgx, 现在这个版不算新版了


☆─────────────────────────────────────☆
   zybupt2003 (再看你一眼) 于  (Thu Mar 30 23:07:32 2006)  提到:

55555


☆─────────────────────────────────────☆
   mo (叉烧包) 于  (Thu Mar 30 23:08:01 2006)  提到:

zy同学别伤心就是。
【 在 buptacm 的大作中提到: 】
: 根据鼓励04级同学，mm优先的原则，四人小组决定将buptacm帐号交由wing管理使用。 
: 希望wing同学能够认真负责，履行好版主的职责。 
: billmaths, sunmoonstar, dby, mo 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   zybupt2003 (再看你一眼) 于  (Thu Mar 30 23:08:02 2006)  提到:

含泪支持


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (billmaths) 于  (Thu Mar 30 23:16:35 2006)  提到:

我以后就用这个帐号了（billmaths自杀后没法重新注册了）

不管谁做BM，这个版能有更多人气，有更大的技术含量就好


☆─────────────────────────────────────☆
   zybupt2003 (再看你一眼) 于  (Thu Mar 30 23:18:54 2006)  提到:


【 在 weird 的大作中提到: 】
: 我以后就用这个帐号了（billmaths自杀后没法重新注册了） 
: 不管谁做BM，这个版能有更多人气，有更大的技术含量就好 
悲惨…………



☆─────────────────────────────────────☆
   linandmin (八闽玲珑||北邮的浣熊喜欢北师的乌鸦) 于  (Fri Mar 31 15:51:35 2006)  提到:

也支持楼上。看人家多有热情。


 
【文章标题】：[zz from ikki's blog] About Algo. books 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3462 【创建时间】：2006-11-25 【作者】：weird 【评论】：0 【内容】：发信人: weird (billmaths), 信区: ACM_ICPC
标  题: [zz from ikki's blog] About Algo. books
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 25 00:11:32 2006), 站内

2006/11/18
[凤言凤语] 胡侃几句算法学习……
    先说一句，其实自己对算法只是有一点点了解，这个只要大概对这个方面有所了
解的都知道我说的是实话而不是所谓的自谦，不过好歹书也看了一些，或者说也翻了
一些书看了一点，版上经常有人问起这个话题，我就随便胡扯几句。
    谈到算法的学习，大家都会想到Knuth的TAOCP，但是TAOCP是完全不适合我
现在看的，主要原因还是TAOCP不是一本cookbook，虽然Knuth号称他要写成
cookbook，但是TAOCP看起来毕竟不像CLRS可以随便什么时候拿起来翻一翻很快
就能catch the point，我现在看TAOCP后面的一些章节时常为自己没有好好看前
面的MIX而头疼，更重要的是TAOCP cover的width过分的narrow了，如果按照
Knuth原先的想法写出一个7卷本固然很好，但是我实在怀疑Knuth能否坚持活个
130年……此外，Randal Bryant跟我说过TAOCP这个东西不是做algorithm-related 
research应该去看的东西，太老了，没有实际意义。
    CLRS是一本好书，但是大家没有用在刀刃上，CLRS光看书是不行的，说CLRS
其实我至少通读过两遍了，但是习题很多没有做，CLRS中的习题大多数都非常好
，难度适中而且最关键的是有想头，即所谓的design gap，我们大多数人学算法
可能是为了设计算法而非纯的分析算法（至少我是为了design），那么TAOCP浓厚
的mathematical-oriented的题目可能就不是太对我们胃口，当然，那样的题目非
常有用处～但是可能对大多数人做做CLRS的题目更加好一些。
    沙特人的那本Algorithm Design Techniques and Analysis我只是翻过几次
，大体上的感觉是这本书很薄，看起来很快，同时cover了一些其他书中不一定有
的论题，比如Voronoi Diagram和Dinic maximum flow，题目我没细细看，也不好
评价。
    我们做acm/icpc的时候还会涉及到其他一些方面的书籍比如说数论、组合数
学、计算几何等等，这些我就不一一赘述了，关键我觉得大家不应该像我这样抱
了一堆书回去最后能够细细阅读的很少，看了一本书就力争把它看透，用Russell
的话说就是some books are to be digested，算法是一个入门容易精通难的东西
，你随便看看就能知道有什么什么算法，大概怎么怎么做，比如我大概看算法书
一个星期之后就看到了Las Vegas和Monte Carlo算法并知道了伪素数判定的Miller
Rabin算法，知道这个东西和Fermat Little Theorem有关但是具体的就不懂的，
这样浅尝辄止对算法设计没有意义。
    而且我强烈建议大家可以做做一些acm/icpc的题目，既可以练coding又可以
练一些算法设计技巧，我知道这个东西毕竟不是特别大雅之堂的东西，就像我们
以前有一次在算法版上吵要不要开一个ACMICPC版的时候众多前辈的指点，不过
我觉得拿它来做做练习还是不错的，更何况在我们现在CS学生众多但是能写真正
有意义的代码的人极为稀少的情况下，多加一点这方面的练习我像是无可厚非的
。
    对了，差点忘了说，英文不好的可以看一看王晓东的那本算法设计与分析，
写的虽然大部分是抄的，但是内容还是不错的，而且习题也很好，不少都是以前
的信息学竞赛的题目。

--
The man of tomorrow is forged by his battles today.


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 221.223.68.*]
 
【文章标题】：[合集] [解题报告]Vitamin部落IV-修路 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5726 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]Vitamin部落IV-修路
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 16:58:34 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sun Mar 18 18:23:58 2007)  提到:

题目大意：给出在坐标轴X上的n组线段，线段之间有可能重叠，现在问坐标轴上被覆盖的部分总长是多少？其中线段的长度不超过int。n<=100000
这道题目基本解法是对所有线段按起点从左到右排序，对起点相同的按终点从右到左排序。
所有线段排好序后，用变量last记录当前离坐标轴上最远的点。。tot记录总长
于是，我们可以对每条线段分情况讨论：
1 如果当前线段的终点e<=last,那么直接跳过。
2 如果当前线段的终点e>last并且起点s<=last,那么tot+=e-last;last=e;
3 如果当前线段的终点e起点s均大于last,那么tot+=e-s;last=e;
最后tot即为所求。

需要注意的是，这道题虽然每条线段的长度不超过int,但是总长是有可能超过int的。
例如如下的数据
-214 0
0 2147483640 
因此结果需要用long long存储。


☆─────────────────────────────────────☆
   YhanIS (UJCPAK) 于  (Sun Mar 25 12:53:56 2007)  提到:

这题输入格式是什么啊？？？？题目好像都没说，是一组数据还是多组啊？EOF中止啊还是什么啊？？？？


☆─────────────────────────────────────☆
   denglegeng (绝望生鱼片) 于  (Sun Mar 25 14:09:23 2007)  提到:

对啊，怎么样才能让程序知道输入完成了？


☆─────────────────────────────────────☆
   denglegeng (绝望生鱼片) 于  (Mon Mar 26 10:29:43 2007)  提到:

EOF？


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Mon Mar 26 10:45:19 2007)  提到:

对，EOF。
while (scanf ("%d%d",&a,&b)!=EOF)
{
}


 
【文章标题】：我的1117题的解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/7274 【创建时间】：2007-04-19 【作者】：YhanIS 【评论】：1 【内容】：发信人: YhanIS (UJCPAK), 信区: ACM_ICPC
标  题: 我的1117题的解题报告
发信站: 北邮人论坛 (Thu Apr 19 20:03:13 2007), 站内

这道题题目规模非常小，所以基本上想的到方法都能过，但是如果增加这道题的规模，比如说不是5支队伍，而是500支，5000支。。。。

算法思路：GREEDY
算法描述：用一个数组Before记录每个字母在各种RANKING中排在其前面的字母的总和，每次选取最小的，选取后若被选取的字母出现在其他没被选取的字母前面则要修改其他字母的Before值，如此迭代。
证明:
假设最优排列为a1---ak-----an,并且ak的before值最小，那么若将a1与ak交换则会出现更好的排列.假设a1---ak中排在a1前面的共有m个,则排在它后面的有k-m个，假设a1---ak中排在ak前面的共有q个，则排在ak后面的有k-q个，交换a1 ak引起的差值就是(m+k-q)-(q+k-m)=2*(m-q),由于已知此时m>q,所以发现交换后的值更小。
其他数学归纳可证明.
这种算法代码量略大，但是时间复杂度高些。
--
.............Continue............

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：[ACM介绍]北京邮电大学程序设计竞赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5369 【创建时间】：2007-03-22 【作者】：xiaolonghing 【评论】：2 【内容】：发信人: xiaolonghing (xiaolonghingis), 信区: ACM_ICPC
标  题: [ACM介绍]北京邮电大学程序设计竞赛
发信站: 北邮人论坛 (Thu Mar 22 11:50:57 2007), 站内

     竞赛的历史可以上溯到1970年,当时在美国德克萨斯A&M大学举办了首届比赛.当时的主办方是the Alpha Chapter of the UPE Computer Science Honor Society。作为一种全新的发现和培养计算机科学顶尖学生的方式，竞赛很快得到美国和加拿大各大学的积极响应。 1977年，在ACM计算机科学会议期间举办了首次总决赛，并演变成为目前的一年一届的多国参与的国际性比赛。迄今已经举办了31届。
最初几届比赛的参赛队伍主要来自美国和加拿大，后来逐渐发展成为一项世界范围内的竞赛。特别是自1997年IBM开始赞助赛事之后，赛事规模增长迅速。 1997年，总共有来自560所大学的840支队伍参加比赛。而到了2004年，这一数字迅速增加到840所大学的4109支队伍并以每年10-20%的速度在增长。1980年代，ACM将竞赛的总部设在位于美国德克萨斯州的贝勒大学。在赛事的早期，冠军多为美国和加拿大的大学获得。
而进入1990年代后期以来，俄罗斯和其它一些东欧国家的大学连夺数次冠军。来自中国大陆的上海交通大学代表队则在2002年美国夏威夷第26届和 2005年上海举行的第29届全球总决赛上两夺冠军。这也是目前为止亚洲大学在该竞赛上取得的最好成绩。赛事的竞争格局已经由最初的北美大学一枝独秀演变成目前的亚欧对抗的局面。


ACM/ICPC Frequently Asked Question 
 
本文部分具体内容未经考证，部分观点纯属个人观点，不代表官方。请欲报名同学认真阅读全文！ 
  
1 什么是ACM？ 
ACM，全称Association for Computing Machinery，即美国计算机协会，颁发世界计算机领域最高奖——图灵奖(Turing Award)的机构。 
 
2 什么是ACM竞赛？ 
ACM竞赛是指由ACM协会主办的ACM国际大学生程序设计竞赛(ACM-ICPC或者ICPC,全称是International Collegiate Programming Contest)，一项旨在展示大学生创新能力、团队精神和在压力下编写程序、分析和解决问题能力的年度竞赛。 
 
3 ACM竞赛的地位？ 
已经举办了30届的ACM-ICPC是世界上规模最大、历史最长、影响最深的全球性计算机专业竞赛，每年吸引着全世界最著名大学的最优秀的学生参加，已经成为受到学术界、企业界共同认可的大学生程序设计竞赛。在中国大陆，ACM竞赛在大多数综合性大学和理工类大学得到非常高的重视，有着广泛的群众基础，已经成为最有影响力的学科竞赛。近年来国内实力最强的学校有上交、清华、复旦、中山、浙大、北大，他们每年都在亚洲赛区预赛和全球总决赛中有着出色的表现，使ACM竞赛形成了现在“中国vs东欧”的格局。 
 
4 什么人能够参加ACM竞赛？ 
ACM-ICPC规定高中毕业后5年以内的学生可以参加ACM竞赛(详见ACM竞赛规则)，对专业没有限制，也就是大一到研一。北邮历届参赛队员为大三和大四的学生。 
 
5 ACM竞赛题目是什么样的？ 
ACM竞赛的题目类似中学信息学奥林匹克竞赛的题目，一道题目的描述分为Description,Input,Output三部分，分别对题目内容，输入数据格式，输出数据格式提出要求。另外比赛题目使用英文描述。大量例题可以参见首页《网上资源推荐》一文中推荐的各大在线评测系统的题库。 
 
6 ACM竞赛形式是什么样的？ 
ACM竞赛为现场比赛，它以三人为一队的形式在规定的5小时里对给出的8~10道题在一台计算机上完成，最终以完成题数多者、或在完成题数相同时用时和罚时最少者为胜者。(详见ACM竞赛规则) 
 
7 ACM竞赛赛制是什么样的？ 
ACM竞赛分为各大洲的各赛点的预赛和世界总决赛，在各赛点预赛拿到出线名额的队伍可以参加世界总决赛。亚洲赛区包括十几个赛点，如大陆，台湾，日本，韩国，印度，伊朗等拥有至少一个赛点，大陆从2005年开始赛点增加到三个。一个学校的队伍可以参加所在大洲的任何一个站点的预赛。由于近年中国大陆参赛队伍数量急剧增加，大陆的赛点都在正式比赛前举办网络预赛决定一所学校能否参加和可以派几支队参加该赛点的现场比赛。按照北邮的条件和实力，每年可以向各国内赛点派一支队伍参加现场比赛。(详见ACM竞赛规则) 
 
8 ACM竞赛使用什么程序设计语言解题？ 
现在以C/C++和java为主，pascal已经逐渐淘汰。 
 
9 ACM竞赛用机及编程环境是什么样的？ 
ACM现场比赛使用普通的PC机，操作系统主要为Linux，编译器采用G++等标准编译器。日常训练中，我们在2000/XP系统下使用Dev-C++。 
 
10 学校对参加ACM竞赛有什么鼓励措施？ 
在计算机学院，学院对ACM竞赛参赛及获奖同学有一定保研加分。
 
11 ACM竞赛难度如何？ 
作为大学生程序设计的全球最高赛事，被国内外各著名大学视为显示学校实力的第一赛事，同时吸引着最优秀的学生，所以水涨船高，ACM竞赛的难度仍然在不断提高，这是其他竞赛不能比拟的。由于国内传统强队每年招收大量中学信息学竞赛保送生，使国内赛点比赛的激烈程度不断上升。对于一个拥有良好数学基础，已经掌握一门程序设计语言和一定数据结构和算法知识的学生，要想在ACM竞赛中获得成绩，仍然需要半年以上的高强度封闭式训练。参赛机会少，投入训练时间大，获奖难度高正式ACM竞赛的特点。 
 
12 ACM竞赛相比较其他竞赛，例如数学建模竞赛，软件开发竞赛的区别是什么？ 
ACM竞赛不是数学建模竞赛，虽然在解题中构建数学模型是重要的一个分析问题的步骤，但参照经典模型，选择和组合出合适的算法，进而编程实现才是ACM竞赛解题的核心。ACM竞赛不是软件开发竞赛，其解决的问题不是应用开发，而是一些抽象出来的形式化问题。 
 
13 参加ACM竞赛需要哪些方面的知识？ 
扎实的数学功底是提高ACM竞赛能力的基础，这里的数学主要包括离散数学，组合数学知识和逻辑推理能力。程序设计能力，熟练掌握一门程序设计语言，如C语言，解题只会用到面向过程的程序设计知识，不涉及面向对象的内容。另外，使用标准函数库还有其他编程技巧也需要掌握。数据结构和算法知识是ACM竞赛中最直接涉及到的专业知识，其考察范围远远大于课内所学，涉及排序，图论，数论，组合，字符串等多个方面。另外参加ACM竞赛需要阅读英文题目，需要与队友良好的沟通，需要熟悉比赛的上机环境，熟悉比赛规则比赛策略，当然良好的心理素质有时候直接影响着一支队伍在比赛中的发挥。 
 
14 参加ACM竞赛需要怎么准备？ 
竞赛的准备可以分为个人准备和组队准备两个阶段。在前一个阶段中，需要自己通过看书看文档看程序补充数学和算法知识，更重要的是到在线答题网站练习大量题目。参加讨论，参加网上的练习赛也是较好提高手段。在组队后还要根据每个队员的特点进行团队配合的联系。 
 
15 准备ACM竞赛有哪些推荐的书籍？ 
数学方面：《组合数学》清华有一本，还有一本国外编的。《具体数学》英文版，讲述计算机科学涉及到的数学知识。 
算法方面：《算法导论》MIT教材。 
竞赛方面：《算法艺术与程序设计竞赛》刘汝佳。 
另外高中信息学奥林匹克竞赛的书籍也可以使用。网上还有一些电子书和文档，我们会尽快整理出来放到集训队FTP上。 
 
16 ACM竞赛常用的练习网站有哪些？ 
请参见首页《网上资源推荐》一文 
 
17 如何进入北邮ACM集训队代表北邮参赛？ 
北邮参加ACM竞赛由计算机学院房鸣老师负责，在每学年第二学期进行选拔，集训队规模在20人左右，选拔后主要以个人自行训练为主，讨论、培训为辅，在暑假进行集中封闭式集训，完成能力提高，组队等工作，当年9~11月参加中国大陆的2~3个赛点的亚洲区预赛。高中参加过信息学奥林匹克竞赛并获奖的同学，尤其是保送生，如要参赛请尽快与我们联系。 
 
18 北邮ACM集训队的资源有哪些？ 
主楼912(计算机学院创新实验室)机房是主要的训练活动场所。ACM集训队在计算机学院FTP有存放资料的空间。北邮真情流露BBS的算法与程序设计竞赛版和北邮ACM集训队QQ群是平常讨论的主要空间。集训队主页和北邮人论坛ACM版正在建设中。 
 
19 北邮ACM集训队的训练组队方式？ 
组队遵循自愿原则，并根据个人水平和赛区参赛要求进行配置，力求在现场比赛取得好成绩。 
 
20 北邮ACM的定位和未来发展？ 
北邮ACM的定位是把北邮ACM的比赛成绩稳定在赛点预赛二等奖的前列，即10~15名(每场赛点预赛总队伍数60~70)。未来发展方向是建立日趋完善的选拔和训练体系，争取更多的现场比赛名额，提高比赛成绩，在校内宣传ACM竞赛，扩大群众基础，以使我们能够不断发展不落后于其他高校。 

--
BUPT OnlineJudge : <a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge">http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge</a>, 欢迎来看看。。


※ 修改:·moyuji 于 Apr  9 16:11:39 修改本文·[FROM: 59.64.152.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 【文章标题】：[合集] [解题报告]Vitamin部落II---祭祀舞蹈 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5598 【创建时间】：2007-03-24 【作者】：buptacm 【评论】：2 【内容】：发信人: buptacm (由wing代理使用), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]Vitamin部落II---祭祀舞蹈
发信站: 北邮人论坛 (Sat Mar 24 09:53:59 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sun Mar 18 18:20:52 2007)  提到:

从题目中可以提取出模型：
n位的整数a1a2a3a4...an，依题意，应该会有这么的n个整数:
a1
a1a2
a1a2a3
a1a2a3a4
......
a1a2a3a4...an
这几个数都应该为素数。


直接的枚举+素数判断会导致TLE，所以本题的解法就是搜索+素数判断。


☆─────────────────────────────────────☆
   zengkui (生命水滴) 于  (Sun Mar 18 18:47:12 2007)  提到:

不知这题用Miller测试能不能？？
【 在 wutongshu 的大作中提到: 】
: 从题目中可以提取出模型： 
: n位的整数a1a2a3a4...an，依题意，应该会有这么的n个整数: 
: a1 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sun Mar 18 20:24:19 2007)  提到:


【 在 zengkui 的大作中提到: 】
: 不知这题用Miller测试能不能？？ 
没有必要用这个



 

【文章标题】：UVA部分题目类型介绍与简单解析 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3942 【创建时间】：2006-12-15 【作者】：andyzhau 【评论】：0 【内容】：发信人: andyzhau (andyzhau), 信区: ACM_ICPC
标  题: UVA部分题目类型介绍与简单解析
发信站: 北邮人论坛 (Fri Dec 15 12:32:42 2006), 站内

UVA部分题目类型介绍与简单解析
AndyZhau @ 2010-09-04 14:35


题目编号 题目名称 题目类型 简要评述 
10200 Prime Time    数论题目 存储每个数的状态 统计 
10201 Adventures in Moving - Part IV 动态规划 简单的dp 
10202 Pairsumonious Numbers    枚举题目 枚举出第二和第三个数的加和 
10203 Snow Clearing    求和题目 直接对所有线段长度求和 
10204 Adventures in Moving - Part V 解析几何 分两种情况讨论 
10205 Stack 'em Up    模拟题目 直接按照题目要求模拟 
10206 Stars  解析几何 枚举两个对应的点 数据范围不大 
10207 The Unreal Tournament   组合数学 概率可以记忆化 次数需要推组合公式 2C(m+n,m)-2 
10208 Liar or Not Liar that is the...   数论题目 理解题目意思需要点时间 后面就是求N！中p的次方数 
10209 Is This Integration ?     几何计算 推出公式 先推中间的一块 再推外面的四块 
10210 Romeo and Juliet !   几何计算 题目描述很繁 直接当MAN在一条直线且垂直于AB计算 
10211 Divisibility Testing! Wow!   数学规律 Add all n 相当于B^n%D==1 其他同理 
10212 The Last Non-zero Digit.   数学题目 递归处理 1×2×3×4×6×7×8×9＝6  6×6＝6 
10213 How Many Pieces of Land ?   数学题目 确定递推公式求出显式 
10214 Trees in a Wood.   数学题目 注意到a很小 枚举a 
10215 The Largest/Smallest Box ...   数学公式 二次函数求极值 
10216 The Optimal Coffee Shop!!   几何问题 Fermat点 内心 外心 重心 
10217 A Dinner with Schwarzenegger!!!   数学题目 概率求法 
10218 Let's Dance !!!   动态规划 一个人可以得到多块糖 
10219 Find the ways !  数学问题 求组合数位数 用log10（） 
10220 I Love Big Numbers !  模拟题目 高精度 
10221 Satellites  几何题目 注意要求劣角 
10222 Decode the Mad man   模拟题目 直接敲 单尽量避免写Case 
10223 How many nodes ?  组合数学 Catalan数 
10224 Return of the Jedi    计算几何 求切线点 离散后 求出最短路 
10225 Discrete Logging  数论离散 快速求log(n)*sqrt(n)算法求a^x=b(%m) 
10226 Hardwood Species    模拟STL 简单的模拟 
10227 Forests  模拟题目 枚举 
10228 Star not a Tree?  随机化题 随机方向 
10229 Modular Fibonacci  矩阵计算 矩阵求Fib数 
10230 Savage Garden  构造题目 构造出解 分*所在位置讨论 
10231 Matrix World    动态规划 x2^x状态的动态规划 
10232 Bit-wise Sequence    组合数学 简单题目 
10233 Dermuba Triangle  规律题目 简单题目 
10234 Frequent Substrings  统计题目 SLT map 应用 注意不要用string 
10235 Simply Emirp  数论题目 简单题目 
10236 The Fibonacci Primes  数学问题 Fib数列 要精确到至少18位 
10237 Bishops  动态规划 经典的动态规划 
10238 Throw the Dice    动态规划 简单的动态规划 注意降阶 
10239 The Book-shelver's Problem    动态规划 简单的动态规划 
10240 The n-Dimensional Cities  递推关系 推出公式 
10241 Semi-triangular and also Square  数学题目 交表 
10242 Fourth Point !!  几何问题 简单题目 
10243 Fire! Fire!! Fire!!!  动态规划 树型规划 
10244 First Love !!! 欧拉回路 状态数小于10000 
10245 The Closest Pair Problem  最近点对 经典问题 
10246 Asterix and Obelix  最短路径 最短路径 
10247 Complete Tree Labeling    动态规划 仔细推一下 
10248 The Integer All-time Champ  欧拉回路 点为10个数字 需要的连边 
10249 The Grand Dinner  网络算法/贪心 前者采用预流压入 
10250 The Other Two Trees  几何题目 精度上面需要用到long double 
10251 Min-Max Cake  数学公式 推两个公式 
10252 Common Permutation  模拟题目 简单题目 
10253 Series-Parallel Networks  动态规划 这是个好题 电路的串并联问题 
10254 The Priest Mathematician  动态规划 简单的动态规划 
10255 The knight's Tour    贪心算法 根据Warnsdorff规则可以搞出 
10256 The Great Divide  计算几何 求出凸包 然后判断凸包关系 
10257 Dick and Jane  模拟题目 枚举 
10258 Contest Scoreboard    模拟题目 模拟排序 
10259 Hippity Hopscotch  动态规划 按照升序动态规划 
10260 Soundex  模拟题目 直接搞 
10261 Ferry Loading  动态规划 注意空间 
10262 Suffidromes  枚举题目 答案长度肯定不超过最短串长度＋1 
10263 Railway    计算几何 点和线段的距离 
10264 The Most Potent Corner  模拟题目 数据结构要选择好 
10265 Toroidal Chess Queens' Problem  搜索题目 搜索题目 状态需要用到二进制表示 加些剪枝 
10266 Surveying  并查集题 状态的数目很多 所以应用并查集来搞 
10267 Graphical Editor  模拟题目 模拟 
10268 498-bis  模拟题目 直接搞 
10269 Adventure of Super Mario  图论题目 简单题目 
10270 Bigger Square Please...  搜索题目 注意搜索的剪枝 我的程序对于40以上素数不能在1s内出解 

原文出自：<a target="_blank" href="http://andyzh1314.yculblog.com/">http://andyzh1314.yculblog.com/</a>
--
海纳百川 有容乃大

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 202.120.61.*]
 
【文章标题】：[合集] 【解题报告】现场赛热身赛的第一名的解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/7553 【创建时间】：2007-04-27 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (此号由zhao0057代理), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 【解题报告】现场赛热身赛的第一名的解题报告
发信站: 北邮人论坛 (Fri Apr 27 16:05:01 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sat Apr  7 19:18:01 2007)  提到:

1。On Way To School 解题报告
 边长为N的正方形中有(N-i+1)*(N-i+1)个边长为i的正方形。边长为i的点陈列中，有i-1个顶点在边上的正方形。答案为：  
1*1*(n-1)+2*2*(n-2)+...+(n-i+1)*(n-i+1)*(i-1)+...+(n-1)*(n-1)*1;  
2。苹果
简单的排序题。
3。止战之殇
任选一个被破坏的节点，在其与其他被破坏节点间加一条权值为足够大的边，然后从此顶点开始进行类似PRIM的最大生成树的迭代，将最后的边权总和减去外加的边得到一个新的边权值和，用原来权值合减去此值就是所要求的最小和。
4。ACM的选拔。
开一个二维的数组a[i][j]，表示从第i的数开始选j个有a[i][j]种，
状态方程为：
a[i][j]=a[i+2][j-1]+a[i+1][j];
记忆化搜索或着dp都可以得出答案。
5。最长升序列。
此题规模比较小，用dp（复杂度为O(n*n))就可以了。
状态方程为：
  dp[i]=max(dp[j] (j<i,num[j]<num[i]))+1;

dp[i] 为以第i个数为最大数的最长的升序序列长度，num[i]为第i个数的值；

总结：
    这次题，我们感觉难度适中，内容丰富，对我们有很大提高。


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sat Apr  7 19:26:16 2007)  提到:

《止战之殇》官方解题报告

从题目描述中可以得知以下模型：
一棵有权的树，有一些顶点被占领标记，要求的是:去掉一些边，使得被标记的点两两不连通，并且去掉的边的权值之和最小。

先将边按权值从小到大排序，然后枚举所有的边，如果一个边的两个顶点分别所在的子里都含有被标记的点，那么该条必须被去掉。

可以用结构体保存边的信息，用邻接矩阵来表示两点之间是否有有路。
当枚举到边(a,b,c)时，可以用DFS(BFS)来判断以a顶点为根的子树的是否有被标记的点，同理b点。如果两边都有的话，则结果加上c,邻接矩阵上[a][b] = [b][a] = 0,表示该边已经被去掉。

当枚举完所有的边后，结果就得到了 。



☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Sat Apr  7 19:56:21 2007)  提到:

能看看数据就好了，我总是觉得数据中有环。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sat Apr  7 20:15:38 2007)  提到:


【 在 namespace 的大作中提到: 】
: 能看看数据就好了，我总是觉得数据中有环。。。 
数据里正确的，没有环的


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Sat Apr  7 20:28:45 2007)  提到:

嗯。。。。以后我再好好弄弄吧，今天RUNTIME ERROR两个多小时觉得很不甘心而以


☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Sat Apr  7 21:13:34 2007)  提到:

1。On Way To School 解题报告 更正为:

     边长为N的正方形中有(N-i+1)*(N-i+1)个边长为i的正方形。边长为i的点陈列中，有i-1个顶点在边上的正方形。答案为： 
1*1*(n-1)+2*2*(n-2)+...+(n-i+1)*(n-i+1)*(i-1)+...+(n-1)*(n-1)*1; 

当时很仓促,不好意思.




☆─────────────────────────────────────☆
   Jarod (计算智能) 于  (Sat Apr  7 22:39:42 2007)  提到:

请问为什么这样做得到的是正确的结果？

【 在 wutongshu 的大作中提到: 】
: 《止战之殇》官方解题报告 
: 从题目描述中可以得知以下模型： 
: 一棵有权的树，有一些顶点被占领标记，要求的是:去掉一些边，使得被标记的点两两不连通，并且去掉的边的权值之和最小。 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   jzahvya (life) 于  (Sat Apr  7 23:14:29 2007)  提到:

one way to school
边长为i的点陈列中，有i-1个顶点在边上的正方形。
达人，这句话作何解释........


☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Sat Apr  7 23:38:05 2007)  提到:

这里的边长指点的个数
【 在 jzahvya 的大作中提到: 】
: one way to school 
: 边长为i的点陈列中，有i-1个顶点在边上的正方形。 
: 达人，这句话作何解释........ 



☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sun Apr  8 07:07:31 2007)  提到:


【 在 Jarod 的大作中提到: 】
: 请问为什么这样做得到的是正确的结果？ 
think...
GREEDY


☆─────────────────────────────────────☆
   Jarod (计算智能) 于  (Sun Apr  8 09:24:34 2007)  提到:

可以证明么？
【 在 wutongshu 的大作中提到: 】
: think... 
: GREEDY 



☆─────────────────────────────────────☆
   YhanIS (UJCPAK) 于  (Sun Apr  8 14:51:30 2007)  提到:

还是把这个帖子删了吧，真伤心，今天犯了超低级错误了。。。。。自杀的心都有了。


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Sun Apr  8 16:58:55 2007)  提到:

这个没必要吧，一次失败说明不了什么！

【 在 YhanIS 的大作中提到: 】
: 还是把这个帖子删了吧，真伤心，今天犯了超低级错误了。。。。。自杀的心都有了。 



☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Sun Apr  8 16:59:21 2007)  提到:

Go on & bless~
【 在 dby 的大作中提到: 】
: 这个没必要吧，一次失败说明不了什么！ 



 
【文章标题】：[合集] ACM结束一周了，想跟出题目的前辈说几句 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/7551 【创建时间】：2007-04-27 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (此号由zhao0057代理), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] ACM结束一周了，想跟出题目的前辈说几句
发信站: 北邮人论坛 (Fri Apr 27 16:03:38 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   hactore (信息oO菜刀Oo ) 于  (Thu Apr 12 20:37:00 2007)  提到:

没拿奖~~~没进集训队~~~

想说几句：
1、 自身水平不够for the first~~荒废了2年多，老了……早知道BUPT有ACM~~大一就该去找~找不到啊。。。。为什么不是计算机院的。。。
2、不感觉自己拿不上~~~是不是很多人跟我一个感觉。。失败的原因好多~~比如语言不熟悉，队伍配合不默契。。
3、感觉不是计算机的，有点被忽视。。感觉不是用C++的，被忽视。。。

虽然有人告诉我，我们先提交的JAVA 用SCANNER方法也是不能通过最后的OJ，但是因为读取数据浪费了10+次提交和宝贵的时间，因为之前一天有人告知不会出现这些问题。。PLANT用的是暴力算法，我们却一次次在推敲自己的算法是不是有问题~~

4、A题，状态转移写对了，题目竟然没对。。。
5、H题，SARA和米帅碰不到，因为我们用的是INT不是LONG……


那天听房老师讲话，真是非常非常的喜欢啊……多么感性的老师~~真可惜，没能在他手下学习。。。呵呵。。。出题组的同学也是很帅气。。希望你们为BUPT取得好成绩~~

很喜欢ACM，所以才会伤心~~~要大四了，没精力喜欢下去了啊……唉。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Thu Apr 12 21:07:00 2007)  提到:

re~
Java的题我们确实没测太多，没办法，这里java人才太少，全靠陈老师在鼎立支撑啊


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Apr 12 21:08:50 2007)  提到:

re,房sir确实是难得的好老师阿


☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (帅猪) 于  (Thu Apr 12 21:09:16 2007)  提到:

比赛的确出现了不少问题, 谢谢你的支持
其实我也很懂java, 去年cyz的题都是我测的, 你们都忽视了...


edit1: a题有问题？ 建议每个人再仔细检查一下，给个答复
edit2: 然后某个人做个比赛总结，总结出现的问题，对以后组织比赛有很大帮助


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Thu Apr 12 21:11:30 2007)  提到:

...绣哥，绣哥～


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Thu Apr 12 21:38:26 2007)  提到:

plant那题java用Scanner能过
rejudge之后给9000ms你们的Scanner还是超时
不得不怀疑算法的问题了
【 在 hactore 的大作中提到: 】
: 没拿奖~~~没进集训队~~~ 
: 想说几句： 
: 1、 自身水平不够for the first~~荒废了2年多，老了……早知道BUPT有ACM~~大一就该去找~找不到啊。。。。为什么不是计算机院的。。。 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Thu Apr 12 22:49:15 2007)  提到:


【 在 hactore 的大作中提到: 】
: 没拿奖~~~没进集训队~~~ 
: 想说几句： 
: 1、 自身水平不够for the first~~荒废了2年多，老了……早知道BUPT有ACM~~大一就该去找~找不到啊。。。。为什么不是计算机院的。。。 
: ................... 
A题数据没有问题，描述也正确。
LZ有其他地方处理错了吧



☆─────────────────────────────────────☆
   nothinghill (记忆) 于  (Fri Apr 13 09:43:58 2007)  提到:


【 在 cyz0430 的大作中提到: 】
: plant那题java用Scanner能过 
: rejudge之后给9000ms你们的Scanner还是超时 
: 不得不怀疑算法的问题了 

如果用C或者C++，同样的算法就能过。也许算法不是最优，但是同等情况下应该要都能过。这才体现公平对吧。
ps:最后用buffered reader 什么都没改 就过了。


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Fri Apr 13 10:26:27 2007)  提到:


【 在 nothinghill 的大作中提到: 】
: 如果用C或者C++，同样的算法就能过。也许算法不是最优，但是同等情况下应该要都能过。这才体现公平对吧。 
: ps:最后用buffered reader 什么都没改 就过了。 

看了一下代码，Plant那题一共只有两个队交的java,而所有TLE的都是用的冒泡排序，用冒泡就算给100秒也是过不了了，我们所指的暴力并不是这种算法。至于您所说的“最后用buffered reader 什么都没改” 就过了，我没有找到之前用scanner一模一样的代码，毕竟我们给到了9s，陈老师也测过了，scanner确实能过。如果确实有同样算法java不能过而C能过的请和我们联系，我们将尽量更正，谢谢


 
【文章标题】：[网络预赛解题报告] B.ACM报名 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/6087 【创建时间】：2007-03-31 【作者】：zhao0057 【评论】：13 【内容】：发信人: zhao0057 (吹不倒的枫), 信区: ACM_ICPC
标  题: [网络预赛解题报告] B.ACM报名
发信站: 北邮人论坛 (Sat Mar 31 19:39:10 2007), 站内

这是一道很麻烦的题。根据题目描述，我们可以得出一个队伍要获得认证通过，需要同时满足以下8条规则：
       1.这个队名尚未被注册 
       2.这个队的所有队员尚未注册到其他队伍
       3.队名仅由英文字母和数字组成
       4 队名长度在2-20之间
       5 注册学生的学号在学生名单中
       6 注册学生的性别、班级、姓名均正确
       7 队伍人数在1-3人之间
       8 队内队员的不重复 
我们可以用一个集合S记录当前已经注册通过的队伍的队名，用一个bool数组记录某个学生是否已经通过了注册认证，那么，对于每支注册的队伍，按照上面的8条规则判断是否注册通过，如果是，就将这个队伍加入到集合S中，同时这个队伍所有队员都标记为true.最后将集合S里的元素排序输出即可。
另外，在查找学号是否存在的时候，因为N很大，所以必须用二分查找或者Map，否则会TLE。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：请教boj1013题。 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/7476 【创建时间】：2007-04-26 【作者】：YhanIS 【评论】：2 【内容】：发信人: YhanIS (UJCPAK), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请教boj1013题。
发信站: 北邮人论坛 (Thu Apr 26 12:24:52 2007), 站内

我想的方法是回溯加剪枝，但是估计肯定超时，但是又实在是想不到太好的方法，想请教一下，希望能得到指点，谢谢。
--
.............Continue............

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：[合集] 2007年各赛区预计比赛时间 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9381 【创建时间】：2007-09-03 【作者】：humanjustic 【评论】：0 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 2007年各赛区预计比赛时间
发信站: 北邮人论坛 (Mon Sep  3 18:24:58 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Tue Aug 14 15:59:57 2007)  提到:


The 2007 ACM Asia Programming Contest - Chengdu Nov 17, 2007

The 2007 ACM Asia Programming Contest - Beijing Nov 11, 2007 

The 2007 ACM Asia Programming Contest - Changchun Nov 05, 2007 

The 2007 ACM Asia Programming Contest - Nanjing Oct 28, 2007 



☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Tue Aug 14 16:25:19 2007)  提到:

。。。。。北京的改到这么晚了。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   YesXdogdog (Xdog) 于  (Tue Aug 14 18:59:26 2007)  提到:

网络赛什么时候啊，我们有机会参加吗？


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Wed Aug 15 21:06:16 2007)  提到:

这么晚阿,h你不用到时候庆生了


☆─────────────────────────────────────☆
   hhllnnnn (Bomb) 于  (Thu Aug 16 21:21:17 2007)  提到:


【 在 zhao0057 的大作中提到: 】

唉，此事古难全。。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Aug 16 21:26:36 2007)  提到:


【 在 hhllnnnn 的大作中提到: 】
mars


 
【文章标题】：[合集] PKU3323 解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9380 【创建时间】：2007-09-03 【作者】：humanjustic 【评论】：0 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] PKU3323 解题报告
发信站: 北邮人论坛 (Mon Sep  3 18:24:05 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Fri Aug 10 00:44:21 2007)  提到:

做了3322觉得十分变态
就一个简单的BFS,却麻烦的要死
三种状态每一种又可以扩展4个状态,写起来一个字"烦"

今天突然看到PKU上3323的解题报告很是无语,竟然是靠观察3322的结果来找规律
于是我花了5个小时又是观察又是调试,终于用了一个将近10000b的程序给刷过去了
有了结论再写程序,最后又用了1000b左右的程序就给过了
所以观察真的是关键啊

我在这里不把规律写出来,因为这样做会给大家浪费一道好题
我就把3322的一些结果放到这里,方便大家观察
以下都是以
0......20
...........
...........
20........
的顺序来写的,中间去除了坐标mod 3==0的元素,方便观察
U中去除的是2*(x/2+y/2)的元素
H,V中去除的是2*(x/2+y/2)+1的元素


状态 U
     3  4     5  6     7  8     9 10    11 12    13 14    15 16
  3  6  6  3  6  7  5  8  9  7 10 11  9 12 13 11 14 15 13 16 17
  4  6  6  4  6  7  6  8  9  8 10 11 10 12 13 12 14 15 14 16 17
     3  4     5  6     7  8     9 10    11 12    13 14    15 16
  5  6  6  5  6  7  7  8  9  9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17
  6  7  7  6  7  8  8  9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18
     5  6     7  8     9 10    11 12    13 14    15 16    17 18
  7  8  8  7  8  9  9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19
  8  9  9  8  9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19 20
     7  8     9 10    11 12    13 14    15 16    17 18    19 20
  9 10 10  9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21
 10 11 11 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21 22
     9 10    11 12    13 14    15 16    17 18    19 20    21 22
 11 12 12 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23
 12 13 13 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23 24
    11 12    13 14    15 16    17 18    19 20    21 22    23 24
 13 14 14 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23 23 24 25
 14 15 15 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23 24 24 25 26
    13 14    15 16    17 18    19 20    21 22    23 24    25 26
 15 16 16 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23 23 24 25 25 26 27
 16 17 17 16 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23 24 24 25 26 26 27 28

===========
状态 H
  4     4  5     6  7     8  9    10 11    12 13    14 15    16
  5  2  5  6  4  7  8  6  9 10  8 11 12 10 13 14 12 15 16 14 17
  5  3  5  6  5  7  8  7  9 10  9 11 12 11 13 14 13 15 16 15 17
  4     4  5     6  7     8  9    10 11    12 13    14 15    16
  5  4  5  6  6  7  8  8  9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17
  6  5  6  7  7  8  9  9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18
  6     6  7     8  9    10 11    12 13    14 15    16 17    18
  7  6  7  8  8  9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19
  8  7  8  9  9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20
  8     8  9    10 11    12 13    14 15    16 17    18 19    20
  9  8  9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21
 10  9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22
 10    10 11    12 13    14 15    16 17    18 19    20 21    22
 11 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23
 12 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23 23 24
 12    12 13    14 15    16 17    18 19    20 21    22 23    24
 13 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23 24 24 25
 14 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23 23 24 25 25 26
 14    14 15    16 17    18 19    20 21    22 23    24 25    26
 15 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23 24 24 25 26 26 27
 16 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23 23 24 25 25 26 27 27 28

===========
状态 V
  4  5  5  4  5  6  6  7  8  8  9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16
     2  3     4  5     6  7     8  9    10 11    12 13    14 15
  4  5  5  4  5  6  6  7  8  8  9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16
  5  6  6  5  6  7  7  8  9  9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17
     4  5     6  7     8  9    10 11    12 13    14 15    16 17
  6  7  7  6  7  8  8  9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18
  7  8  8  7  8  9  9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19
     6  7     8  9    10 11    12 13    14 15    16 17    18 19
  8  9  9  8  9 10 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19 20
  9 10 10  9 10 11 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21
     8  9    10 11    12 13    14 15    16 17    18 19    20 21
 10 11 11 10 11 12 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21 22
 11 12 12 11 12 13 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23
    10 11    12 13    14 15    16 17    18 19    20 21    22 23
 12 13 13 12 13 14 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23 24
 13 14 14 13 14 15 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23 23 24 25
    12 13    14 15    16 17    18 19    20 21    22 23    24 25
 14 15 15 14 15 16 16 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23 24 24 25 26
 15 16 16 15 16 17 17 18 19 19 20 21 21 22 23 23 24 25 25 26 27
    14 15    16 17    18 19    20 21    22 23    24 25    26 27
 16 17 17 16 17 18 18 19 20 20 21 22 22 23 24 24 25 26 26 27 28

===========


☆─────────────────────────────────────☆
   wks (cloverprince) 于  (Fri Aug 10 02:00:15 2007)  提到:

辛苦了。

3322这种烦题我喜欢用hardcode+查表(数组+指针+switch)搞定。代码高度复用。感觉也不是特别烦。


 
【文章标题】：[合集] 我的c++读书笔记 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/7459 【创建时间】：2007-04-25 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (此号由zhao0057代理), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 我的c++读书笔记
发信站: 北邮人论坛 (Wed Apr 25 13:03:00 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 09:39:53 2007)  提到:

最近笔试面试比较多，发现需要不少c++编程规范与标准的知识，发一个以前写的c++读书笔记，自己也忘得差不多了，顺便复习一下，写的比较早，肯定有错，仅供参考

<b>（一）一些基本的格式</b>
*类名和函数名用大写字母开头的单词组合而成
*变量和参数用小写字母开头的单词组合而成
*常量全用大写的字母，用下划线分割单词
*静态变量加前缀s_
*全局变量加前缀g_
*类的数据成员加前缀m_（可避免数据成员与成员函数的参数同名）
*不可将布尔变量直接与TRUE,FALSE或者1，0进行比较。
  假设布尔变量名字为flag，它与零值比较的标准if语句如下：
      if（flag）  //表示flag为真
       if（！flag）//表示flag为假
以下用法都属于不良风格
if (flag == TRUE)
if (flag == 1 )
if(flag == FALSE)
if(flag == 0 )
*应当将整型变量用“==”或“！=”直接与0比较。
if (0 == value)
if (0 ！= value)
不可模仿布尔变量的写法
*不可将浮点变量用“==”或“！=”与任何数字比较
应当转化成“〉=”或“〈=”形式
如if ((x>=-EPSINON) && (x<=EPSINON))
其中EPSINON是允许的误差（即精度）
*应当将指针变量用“==”或“！=”与NULL比较
if (p == NULL)
if (p != NULL)

用const 常量完全取代宏常
不能在类声明中初始化const数据成员。
建立在整个类中都恒定的常量：
用类中的枚举常量来实现

class A
{
       enum { SIZE1 = 100, SIZE2 = 200};
       int array1[SIZE1];
       int array1[SIZE2];
}
*参数的书写要完整
void SetValue(int width, int height);
float GetValue(void);
*如果参数是指针，且仅作输入用，则应在类型前加const，以防止该指针在函数体内被意外修改。
void StringCopy(char *strDestination, const char *strSource);
*用malloc或new申请内存后，应该立即检查指针指是否为NULL.防止使用指针值为NULL的内存。
*不要忘记为数组和动态内存赋初值。防止将未被初始化的内存作为右值使用。
*避免数组或指针的下标越界，特别要当心发生多一或少一的操作
*动态内存的申请与释放必须配对，防止内存泄露。
*用free或delete释放了内存之后，立即将指针设置为NULL，防止产生“野指针”



☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 09:41:31 2007)  提到:

<b>（二）指针</b>
1． 我们可以用下述方法来定义一个指针类型的变量。 
    int *ip;
2．指针变量在定义中允许带初始化项。如: 
      int i, *ip=&i; 
注意, 这里是用&i对ip初始化, 而不是对*ip初始化。

3．地址运算 
    指针允许的运算方式有: 
    (1). 指针在一定条件下, 可进行比较, 这里所说的一定条件,  是指两个指 
针指向同一个对象才有意义, 例如两个指针变量p, q指向同一数组, 则<, >, >=, 
<=, ==等关系运算符都能正常进行。若p==q为真, 则表示p, q指向数组的同一元 
素; 若p<q为真, 则表示p所指向的数组元素在q所指向的数组元素之前(对于指向 
数组元素的指针在下面将作详细讨论)。 
    (2). 指针和整数可进行加、减运算。设p是指向某一数组元素的指针, 开始 
时指向数组的第0号元素, 设n为一整数, 则 
     p+n 
就表示指向数组的第n号元素(下标为n的元素)。 
    不论指针变量指向何种数据类型, 指针和整数进行加、减运算时, 编译程序 
总根据所指对象的数据长度对n放大, 在一般微机上, char放大因子为1, int、 
short放大因子为2, long和float放大因子为4, double放大因子为8。 对于下面 
讲述到的结构或联合, 也仍然遵守这一原则。 
    (3). 两个指针变量在一定条件下, 可进行减法运算。设p, q指向同一数组, 
则p-q的绝对值表示p所指对象与q所指对象之间的元素个数。 其相减的结果遵守 
对象类型的字节长度进行缩小的规则。

4．结构指针
   student->name就是(*student).name的缩写形式。
student=(struct string*)malloc(size of (struct string)); 
    size of (struct string)自动求取string结构的字节长度, malloc() 函数
定义了一个大小为结构长度的内存区域, 然后将其诈地址作为结构指针返回。


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 09:43:59 2007)  提到:

<b>（三）const</b>
Do Remember : Use const whenever you need

*对于编译器来说，int和int const是两个不同的类型，对于一个指针变量，牵扯到两个对象：指针变量本身和指针所指的对象：
Char s[]=”bupt”;
Char* const cp =s;
Cp=s+1//编译错误
Char const* pc=s;
*pc=’a’;//编译错误
Char const* const cpc=s;

我们可以称
Char* const cp为指针常量
而称
Char const *pc为（指向）常量（的）指针。

修饰参数
如果输入参数采用“指针传递”，那么加const修饰可以防止意外地改动指针，起到保护作用
如果输入参数采用“值传递”，由于函数自动产生临时变量用于复制该参数，该输入参数本来就无需保护，所以不要加const修饰
对于非内部数据类型的输入参数，应该将“值传递”的方式改为“const引用传递”，目的是提高效率。例如将void Func（A  a）改为void Func（const A &a）。对于内部数据类

型的输入参数，则不需如此。（非内部，值传要执行构造析构函数）


修饰返回值
如果给以“指针传递”方式的函数返回值加const修饰，那么函数返回值（即指针）的内容不能被修改，该返回至只能被赋给加const修饰的同类型指针。返回值如果采用“值传递”，则无价值。

修饰函数
任何不会修改数据成员的函数都应该声明为const类型。这样会提高程序的健壮性
int Stack::GetCount(void) const；
“const成员函数的声明看起来怪怪的，const关键字只能放在函数声明的尾部，大概是因为其他地方都已经被占用了。”-----怪不得看不懂………



☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 09:48:31 2007)  提到:

<b>(四）类继承</b>
1.继承的主要目的之一是提供可重用的代码。（重新测试代码总好过重新编写代码好么~）
2.对类库的继承将是继承的主要目的。
3.添加功能，添加数据，修改行为将是继承的主要工作。
...........
公有派生
4.基类的公有成员将成为派生类的公有成员，基类的私有部分也将成为派生类的一部分，但只能通过基类的公有和保护方法（也就是成员函数）访问。
5.派生类需要自己的构造函数并可添加数据成员和成员函数。
6.因为派生类的构造函数不能直接访问基类的数据成员，所以需要基类的构造函数。
7.派生类构造函数的重点如下：
(1)基类对象首先被创建。
(2)派生类构造函数应通过成员初始化列表将基类信息传递给基类构造函数。否则将使用默认的基类构造函数。
(3)派生类构造函数应初始化派生类新增的数据成员。
使用派生类
8.使用派生类,程序必须要能够访问基类声明。(注意，只需要声明就好~)
派生类和基类之间的特殊关系
9.派生类对象可以使用基类的方法。
10.基类指针可以在不进行显式类型转换的情况下指向派生类对象。
11.基类引用可以在不进行显式类型转换的情况下引用派生类对象。
12.基类指针或引用只能调用基类方法，因此，不能使用基类的指针对象调用派生类的方法。
多态公有继承
用两种重要的机制可用于实现多态公有继承
13.在派生类中重新定义基类的方法，这样的话就可以根据调用对象的类型判定用哪一个方法了。
14.使用虚拟方法。前面加关键字virtual
15.如果没有使用关键字virtual，程序将根据引用类型或指针类型选择方法，如果使用了，则将根据两者指向的对象的类型来选择。
16.在派生类方法中,标准的技术是使用作用域解析操作符来调用基类方法(多对于重用的函数而言).
static(early) binding和dynamic(late) binding。
17.关于名字，之所以要用英文，因为中文的翻译类型比较多……（汗）比如静态绑定，静态联编，早期绑定，早绑定，早期联编，早联编……说得只是一个东东而已
18.将原代码中的函数调用解释为执行特定的函数代码块被称为函数名binding。
19.在编译过程中进行binding称为static(early)binding.在程序运行时选择正确的虚拟方法的代码，被称为dynamic(late) binding.


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 09:57:27 2007)  提到:

读《Effective C++》的笔记
“C是一种简单的语言。它真正提供的只有有宏、指针、结构、数组和函数。不管什么问题，C都靠宏、指针、结构、数组和函数来解决。而C++不是这样。宏、指针、结构、数组和函数当然还存在，此外还有私有和保护型成员、函数重载、缺省参数、构造和析构函数、自定义操作符、内联函数、引用、友元、模板、异常、名字空间，等等。用C++比用C具有更宽广的空间，因为设计时有更多的选择可以考虑。”
不是说从这里面我知道了c++比c优多少，而是这里面列举的c++中的那些名词起码我都有了比较感性的认识~恩，开始我的effective之旅了~
条款1 我就知道这书里肯定得大谈特谈const，因为每次看代码，都被一群出其不意的const搞郁闷。没想到第一条就是，索性现在对const还是有了些浅浅的认识：
*用const代替#define我就不多说了
#define ASPECT_RATIO 1.653
const double ASPECT_RATIO = 1.653;
*定义指针常量，要用两次const，一个对const常量，一个const指针
const char * const authorName = "Scott Meyers"；
*第一类的常量，要把常量限制在类中，首相要是他成为类的成员，要保证只有一份拷贝，要把它定义成静态成员；
class GamePlayer
{
private:
 static const int NUM_TURNS = 5;
}
声明后，还要定义
const int GamePlayer::NUM_TURNS;
*用普通的inline函数实现宏的效率
让#define max(a,b) ((a)>(b)?(a):(b))去死吧
用inline int max(int a, int b) { return a > b ? a:b}
最后引述一句话：“有了const和inline，你对预处理的需要减少了，但也不能完全没有它。抛弃#include的日子还很远，#ifdef/#ifndef在控制编译的过程中还扮演重要角色。预处理还不能退休，但你一定要计划给它经常放长假。”

条款2
至于为什么用iostream取代stdio，我有一个理性加感性的认识：方便。剩下的留给底层的机制去做吧，等我看底层的时候再慢慢捉摸你们去。
“如果编译器同时支持 <iostream>和<iostream.h>，那头文件名的使用会很微妙。例如，如果使用了#include <iostream>, 得到的是置于名字空间std(见条款28)下的iostream库的元素；如果使用#include <iostream.h>，得到的是置于全局空间的同样的元素。在全局空间获取元素会导致名字冲突，而设计名字空间的初衷正是用来避免这种名字冲突的发生。”
这点很重要，解决了我长久以来的疑惑。我就说为什么自从我把iostream.h改称iostream的时候
不加using namespace std;的话就会报出n多的错，now i get it  :〉
条款3：尽量用new和delete而不用malloc和free
看到这里我就要开始骂那个操蛋的《高质量c++编程》了，怪不得越看越眼熟呢，你丫抄人家也不多改改！
看了半天我也dont know why，状态不是很好
其实这句就够了
既然malloc和free对构造函数和析构函数一无所知，把malloc/free和new/delete混起来用又象嘈杂拥挤的晚会那样难以控制，那么，你最好就什么时候都一心一意地使用new和delete吧。
条款4：
这个也没啥好说的，这句比较有趣，不知道这书的作者是谁，哈哈
值得指出的是，有些老的专门为c写的预处理程序不知道处理c++风格的注释，所以象下面这种情形时，事情就不会象预想的那样：
“#define light_speedp 3e8 // m/sec (in a vacuum)
对于不熟悉c++的预处理程序来说，行尾的注释竟然成为了宏的一部分！当然，正象条款1所说的那样，你无论如何也不会用预处理来定义常量的。”
条款5：对应的new和delete要采用相同的形式
解决这类问题的规则很简单：如果你调用new时用了[]，调用delete时也要用[]。如果调用new时没有用[]，那调用delete时也不要用[]。
在写一个包含指针数据成员，并且提供多个构造函数的类时，牢记这一规则尤其重要。
为了避免混乱，最好杜绝对数组类型用typedefs。这其实很容易，因为标准c++库(见条款49)包含有stirng和vector模板，使用他们将会使对数组的需求减少到几乎零。
条款6：析构函数里对指针成员调用delete
现在自己做的程序还没有大道他说的那个地步，先不深究了
条款7：预先准备好内存不够的情况
“
大家都知道，处理内存不够所产生的异常真可以算得上是个道德上的行为，但实际做起来又会象刀架在脖子上那样痛苦。所以，你有时会不去管它，也许一直没去管它。但你心里一定还是深深地隐藏着一种罪恶感：万一new真的产生了异常怎么办？
”
哈哈，这句话真实说到点子上了~
用预处理的方法解决问题可以这样
#define new(ptr, type)  \
try { (ptr) = new type; } \
catch (std::bad_alloc&) { assert(0); }
但没有考虑到new有各种各样的方式
而且有可能有人会重载new
“那么，怎么办？如果想用一个很简单的出错处理方法，可以这么做：当内存分配请求不能满足时，调用你预先指定的一个出错处理函数。这个方法基于一个常规，即当operator new不能满足请求时，会在抛出异常之前调用客户指定的一个出错处理函数——一般称为new-handler函数。”
完全看不懂，基础问题……


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 10:01:21 2007)  提到:

条款11: 为需要动态分配内存的类声明一个拷贝构造函数和一个赋值操作符
这次搞明白了，之所以要自定义一个赋值操作符，比如建立了两个对象a和b，其成员为指针
当执行b=a的时候，相当于b的指针指向了a，那么b原来指向的咚咚不会被删除，造成内存泄漏
而且因为a,b指向同一地，那么只要其中一个离开了它的生存空间，其析构函数就会删除掉另一个指针还指向的那块内存。
如果俺做的类根本不需要进行拷贝和赋值咋办？
直接把这俩构造函数声明一下放到私有成员里面。就算俺想调用都不行~嘿嘿！！
总之结论是：只要类里有指针时，就要写自己版本的拷贝构造函数和赋值操作符函数。

条款12: 尽量使用初始化而不要在构造函数里赋值
回到那个问题，给构造函数赋值是用初始化列表还是直接在函数体内赋值
养成尽可能使用成员初始化列表的习惯，不但可以满足const和引用成员初始化的要求，还可以大大减少低效地初始化数据成员的机会。
至于另一种方法为什么会低效，听我慢慢道来～
……
太长了，不道了，总之后者在一些情况下调用的成员函数会多于前者，ｏｋ？
养成尽可能使用成员初始化列表的习惯，不但可以满足const和引用成员初始化的要求，还可以大大减少低效地初始化数据成员的机会。
加一句：请注意static类成员永远也不会在类的构造函数初始化。（莫名其妙……）
条款13: 初始化列表中成员列出的顺序和它们在类中声明的顺序相同
看题目还以为就只是个格式的说明，不过竟然有很大的知识量呐！
这个知识是：
类成员是按照它们在类里被声明的顺序进行初始化的，和它们在成员初始化列表中列出的顺序没一点关系。
对的，如果类的每个对象都要按他们各自的初始化顺序的话，会很费开销的～所以要遵从类本身声明的顺序。

条款15: 让operator=返回*this的引用
w = x = y = z = "hello";等价于
w = (x = (y = (z = "hello")));等价于
w.operator=(x.operator=(y.operator=(z.operator=("hello"))));
试想如果返回一个void……那么…………
结论是，这种情况下你将别无选择：当定义自己的赋值运算符时，必须返回赋值运算符左边参数的引用，*this。如果不这样做，就会导致不能连续赋值，或导致调用时的隐式类
型转换不能进行，或两种情况同时发生。
看他那一大串解释，我突然觉得自己有必要看看编译原理了……

条款16: 在operator=中对所有数据成员赋值
这个是当然的，做戏要做全套么，要记住：
类里增加新的数据成员时，也要记住更新赋值运算符函数。
但对于派生类的赋值运算符来说，就比较麻烦了：
因为派生类的赋值运算符也必须处理它的基类成员的赋值
又因为基类成员是私有的……所以必须在derived的赋值运算符里显式地对derived的base部分赋值。
这个调用和一般情况下的在成员函数中调用另外的成员函数一样，以*this作为它的隐式左值。
后面还有些东西先不看了，怪怪的
条款17: 在operator=中检查给自己赋值的情况
面临的这个问题学术上称为object identity，它在面向对象领域是个很有名的论题。
简单的解决方法是
一，比较对象
// 检查对自己赋值的情况
  if (*this == rhs)            // 假设operator=存在
    return *this;
二，比较地址
& c::operator=(const c& rhs)
{
  // 检查对自己赋值的情况
  if (this == &rhs) return *this;
  ...
}



☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 10:12:56 2007)  提到:

条款18: 争取使类的接口完整并且最小
本条款中的一些基本概念：
// 返回可以读/写的元素
t& operator[](int index);
// 返回只读元素
const t& operator[](int index) const;
概括起来就是说，无端地在接口里增加函数不是没有代价的，所以在增加一个新函数时要仔细考虑：它所带来的方便性（只有在接口完整的前提下才应该考虑增加一个新函数以提
供方便性）是否超过它所带来的额外代价，如复杂性，可读性，可维护性和编译时间等。
完全看的明白，但完全没有什么特别感性的认识，不过这一条对于后期的维护和管理很有用。收藏！
条款19: 分清成员函数，非成员函数和友元函数
·虚函数必须是成员函数。如果f必须是虚函数，就让它成为c的成员函数。
·operator>>和operator<<决不能是成员函数。如果f是operator>>或operator<<，让f成为非成员函数。如果f还需要访问c的非公有成员，让f成为c的友元函数。
·只有非成员函数对最左边的参数进行类型转换。如果f需要对最左边的参数进行类型转换，让f成为非成员函数。如果f还需要访问c的非公有成员，让f成为c的友元函数。
·其它情况下都声明为成员函数。如果以上情况都不是，让f成为c的成员函数。
条款20: 避免public接口出现数据成员
reason1 “如果public接口里都是函数，用户每次访问类的成员时就用不着抓脑袋去想：是该用括号还是不该用括号呢？——用括号就是了！因为每个成员都是函数。一生中，这
可以避免你多少次抓脑袋啊！”
reason2 ；如果用函数来获取或设定它的值，就可以实现禁止访问、只读访问和读写访问等多种控制。
class accesslevels {
public:
  int getreadonly() const{ return readonly; }
  void setreadwrite(int value) { readwrite = value; }
  int getreadwrite() const { return readwrite; }
  void setwriteonly(int value) { writeonly = value; }
private:
  int noaccess;             // 禁止访问这个int
  int readonly;             // 可以只读这个int
  int readwrite;            // 可以读/写这个int
  int writeonly;            // 可以只写这个int
};
reason 3 功能分离（functional abstraction）。如果用函数来实现对数据成员的访问，以后就有可能用一段计算来取代这个数据成员，而使用这个类的用户却一无所知。
结论是，在public接口里放上数据成员无异于自找麻烦，所以要把数据成员安全地隐藏在与功能分离的高墙后。如果现在就开始这么做，那我们就可以无需任何代价地换来一致性
和精确的访问控制。
条款21: 尽可能使用const
对指针来说，可以指定指针本身为const，也可以指定指针所指的数据为const，或二者同时指定为const，还有，两者都不指定为const：
语法并非看起来那么变化多端。一般来说，你可以在头脑里画一条垂直线穿过指针声明中的星号（*）位置，如果const出现在线的左边，指针指向的数据为常量；如果const出现在
线的右边，指针本身为常量；如果const在线的两边都出现，二者都是常量。
让函数返回一个常量值经常可以在不降低安全性和效率的情况下减少用户出错的几率。
就比如const rational operator*(const rational& lhs,const rational & rhs);
为啥让他返回一个const值呢？ 
如果你敢干出这种事的话……
（a*b)=c;
先不说这么做的人有多么操蛋，为防止他继续操蛋下去，返回的const起到了作用
const成员函数的目的是为了指明哪个成员函数可以在const对象上被调用。仅在const方面有不同的成员函数可以重载
一个成员函数为const的确切含义是什么？有两种主要的看法：数据意义上的const（bitwise constness）和概念意义上的const（conceptual constness）。
bitwise constness的坚持者认为，当且仅当成员函数不修改对象的任何数据成员（静态数据成员除外）时，即不修改对象中任何一个比特(bit)时，这个成员函数才是const的。
不幸的是，很多不遵守bitwise constness定义的成员函数也可以通过bitwise测试。特别是，一个“修改了指针所指向的数据”的成员函数，其行为显然违反了bitwise constness
定义，但如果对象中仅包含这个指针，这个函数也是bitwise const的，编译时会通过。这就和我们的直觉有差异
这就导致conceptual constness观点的引入。此观点的坚持者认为，一个const成员函数可以修改它所在对象的一些数据（bits） ，但只有在用户不会发觉的情况下。
还有一些内容就更深奥更广了，先不看了。
条款22: 尽量用“传引用”而不用“传值”
“通过值来传递一个对象”的具体含义是由这个对象的类的拷贝构造函数定义的。这使得传值成为一种非常昂贵的操作。
引用几乎都是通过指针来实现的，所以通过引用传递对象实际上是传递指针。
传值调用的话会调用大量的拷贝构造函数，构造函数和析构函数，尤其是在派生的子类中更是如此。
而传应用相当于传递指针,无需消耗太多。
所谓传值所讨论的问题从刚开始学c就开始一直在接触，无奈的事真正搞懂的好象没有几个（从我周边的人来说），希望下面的话能够给以启示：
// 一个受“切割问题”困扰的函数
void printnameanddisplay(window w)
{
  cout << w.name();
  w.display();
}
想象当用一个windowwithscrollbars对象来调用这个函数时将发生什么：
windowwithscrollbars wwsb;
printnameanddisplay(wwsb);
参数w将会作为一个windows对象而被创建（它是通过值来传递的，记得吗？），所有wwsb所具有的作为windowwithscrollbars对象的行为特性都被“切割”掉了。
printnameanddisplay内部，w的行为就象是一个类window的对象（因为它本身就是一个window的对象），而不管当初传到函数的对象类型是什么。尤其是，printnameanddisplay内
部对display的调用总是window::display，而不是windowwithscrollbars::display。
解决切割问题的方法是通过引用来传递w：
// 一个不受“切割问题”困扰的函数
void printnameanddisplay(const window& w)
{
  cout << w.name();
  w.display();
}
现在w的行为就和传到函数的真实类型一致了。为了强调w虽然通过引用传递但在函数内部不能修改，就要采纳条款21的建议将它声明为const。
条款23: 必须返回一个对象时不要试图返回一个引用
传递一个并不存在的对象的引用。这就不是好事了。
无论何时看到一个引用的声明，就要立即问自己：它的另一个名字是什么呢？
所以说传递一个不存在对象的引用的话是不可能成功的。
当需要在返回引用和返回对象间做决定时，你的职责是选择可以完成正确功能的那个。至于怎么让这个选择所产生的代价尽可能的小，那是编译器的生产商去想的事。


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 10:18:28 2007)  提到:

条款24: 在函数重载和设定参数缺省值间慎重选择
条款25: 避免对指针和数字类型重载
0是一个int——准确地说，一个字面上的整数常量
解决的方法我觉得有点得不偿失，还不如就不要重载呢
所以，作为重载函数的设计者，归根结底最基本的一条是，只要有可能，就要避免对一个数字和一个指针类型重载。

条款26: 当心潜在的二义性
注意：c++中，潜在的二义性不是一种错误。
一种情况的二义是 
class 
B;  // 对类B提前声明
  // 
class A {
public:
 A(const B&); // 可以从B构造而来的类A
};
class B {
public:
 operator A() const; // 可以从A转换而来的类B
};
void f(const A&);
B b;
f(b);// 错误!——二义
其原因是 ，调用函数f()，编译器会认为传给了一个a的对象，结果穿了个b的，咋办尼，有两种方法解决（二义）一种方法是调用类A的构造函数，它以b为参数构造一个新的A的对象。另一种方法是调用类B里自定义的转换运算符，它将b转换成一个A的对象。因为这两个途径都一样可行，编译器拒绝从他们中选择一个。
就像一个美女俩帅哥，美女犹豫不定选哪个，结果俩都没有了……惨~
另一种类似的二义的形式源于C++语言的标准转换——甚至没有涉及到类：
void f(int);
void f(char);
double d = 6.02;
f(d);   // 错误!——二义
d是该转换成int还是char呢？两种转换都可行，所以编译器干脆不去做结论。
多继承充满了潜在二义性的可能。最常发生的一种情况是当一个派生类从多个基类继承了相同的成员名。
解决的方法就是显式地通过指明函数所需要的基类来消除二义。即使将其中一个设置为私有也是徒劳，因为“改变一个类成员的访问权限不应该改变程序的含义。”
既然写程序和函数库时有这么多不同的情况会产生潜在的二义性，那么，一个好的软件开发者该怎么做呢？最根本的是，一定要时时小心它。想找出所有潜在的二义性的根源几乎是不可能的，特别是当程序员将不同的独立开发的库结合起来使用时，但在了解了导致经常产生潜在二义性的那些情况后，你就可以在软件设计和开发中将它出现的可能性降到最低。

条款27: 如果不想使用隐式生成的函数就要显式地禁止它
所谓隐式生成的函数，应该就是声称类的时候自动滚出来的那四个么，构造，希购，赋值，复制构造，他们有时候会自己闹事，与其这样，不如把他们声明出来，放到私有成员里面，然后让他们什么都不要去干！！ 

条款28: 划分全局名字空间

学而时习之，不宜乐乎，不知不觉就已经看到条款28了，除去内存管理那块被我跳过去（我想当个专题找个时间专门研究）以外，也就是说，全部的五十个条款我已经看过了一半（没敢说学……），总结一下。
这本书从小到大的讲述了c++程序设计中所需要注意到的问题。
第一章的四个条款分别说服我去掉预处理，stdio头文件，malloc,free内存分配函数等基础的c操作。言之凿凿，无懈可击，除了用心遵守还能说什么呢。
第三章从一个类所能够隐式构造的几个函数讲起，并说服我在什么时候，用什么方式去显示的声明，实现和调用他们。包括为什么类声明拷贝构造函数和赋值操作符，怎样给构造函数里的冬冬赋值，类成员的声明顺序；析构函数何时为虚，重载=的时候要注意的问题。
第四章讲述类在设计和声明中需要注意到的问题，包括类的接口如何设计才尽如人意，成员函数，非成员函数和友元函数各自的使命，const的作用，穿引用的优点，重载时所遇到的三个问题（缺省值问题，0问题，二义性问题）和一个解决方案（划分全局名字空间）
从中的确受益匪浅，为日后规范c++编程奠定了一定的基础。



☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 10:25:35 2007)  提到:

条款29: 避免返回内部数据的句柄
对于const成员函数来说，返回句柄是不明智的，因为它会破坏数据抽象。对于非const成员函数来说，返回句柄会带来麻烦，特别是涉及到临时对象时。句柄就象指针一样，可以是悬浮（dangle）的。所以一定要象避免悬浮的指针那样，尽量避免悬浮的句柄。
同样不能对本条款绝对化。在一个大的程序中想消灭所有可能的悬浮指针是不现实的，想消灭所有可能的悬浮句柄也是不现实的。但是，只要不是万不得已，就要避免返回句柄，这样，不但程序会受益，用户也会更信赖你。

条款30: 避免这样的成员函数：其返回值是指向成员的非const指针或引用，但成员的访问级比这个函数要低
指向非const指针或引用，就会使原被希望被隐藏或保护的冬冬暴露在用户面前，这样原本的意图毫无意义了就。
虽然前面说了那么多，有一天你可能为了程序的性能还是不得不写象上面那样的函数--------返回值是某个访问级较低的成员的指针或引用。但同时，你又不想牺牲private和protected为你提供的访问限制。这种情况下，你可以通过返回指向const对象的指针或引用来达到两全其美的效果。详细介绍参见条款21。

条款31: 千万不要返回局部对象的引用，也不要返回函数内部用new初始化的指针的引用
如果返回局部对象的引用，那个局部对象其实已经在函数调用者使用它之前被销毁了。
不要使用局部对象，可以用new来解决这个问题，但却引发了新的难题。大家都知道，为了在程序中避免内存泄漏，就必须确保对每个用new产生的指针调用delete，但是，这里的问题是，对于这个函数中使用的new，谁来进行对应的delete调用呢？
所以要记住你的教训：写一个返回废弃指针的函数无异于坐等内存泄漏的来临。
条款32: 尽可能地推迟变量的定义
如果定义了一个有构造函数和析构函数的类型的变量，当程序运行到变量定义之处时，必然面临构造的开销；当变量离开它的生命空间时，又要承担析构的开销。这意味着定义无用的变量必然伴随着不必要的开销，所以只要可能，就要避免这种情况发生。
不仅要将变量的定义推迟到必须使用它的时候，还要尽量推迟到可以为它提供一个初始化参数为止。这样做，不仅可以避免对不必要的对象进行构造和析构，还可以避免无意义的对缺省构造函数的调用。
推迟变量定义可以提高程序的效率，增强程序的条理性，还可以减少对变量含义的注释。看来是该和那些开放式模块的变量定义吻别了。
条款33: 明智地使用内联
条款34: 将文件间的编译依赖性降至最低
完全受不了了，33和三十四对于设计大型的软件来说至关重要，但是对于现在连编个小程序都要不停调试很久才能通过的我来说就一点用处都没有了……
看是砍下来了，想要深究，不好意思，等我用到的时候再说！！先看继承，这个最弱！

条款35: 使公有继承体现 "是一个" 的含义
从公有类A中继承下来的冬冬B是一个A
听不懂？
好，人（A）生下来的孩子（B）是一个人（A）
懂了吧？
而且，因为孩子是一个人，所以孩子能干的事情都是人干得！（撒娇，尿床，是个人都能~）
但是，因为不是每一个人都是孩子，所以不是每一个人会干得事情孩子都能干~
言归正传，只要是程序中有对A的调用，对其赋以B是不会出错的……
但是由于语言的严谨性,就会出现问题,比如正方形(B)是长方形的继承(A)
也就是说,长方形中所有的函数正方形都可以执行喽，假如有个函数叫做
长变宽不变（长方形*）//声明
按理说就可以这样赋值 长变宽不变（正方形）//对A的调用赋以B
可以么（杨丞灵）语……
废话，不可以……
所以说，在这里，正方形不是长方形地~~
“公有继承的精彩世界，在这里，你在其它研究领域养成的直觉 ---- 包括数学 ---- 可能不象你所期望的那样为你效劳。对于上面例子中的情况来说，最根本的问题在于：对矩形适用的规则（宽度的改变和高度没关系）不适用于正方形（宽度和高度必须相同）。但公有继承声称：对基类对象适用的任何东西 ---- 任何！---- 也适用于派生类对象。”

条款36: 区分接口继承和实现继承
纯虚函数最显著的特征是：它们必须在继承了它们的任何具体类中重新声明，而且它们在抽象类中往往没有定义。把这两个特征放在一起，就会认识到：
· 定义纯虚函数的目的在于，使派生类仅仅只是继承函数的接口。
有时，声明一个除纯虚函数外什么也不包含的类很有用。这样的类叫协议类（Protocol class），它为派生类仅提供函数接口，完全没有实现。
简单虚函数的情况和纯虚函数有点不一样。照例，派生类继承了函数的接口，但简单虚函数一般还提供了实现，派生类可以选择改写它们或不改写它们。
· 声明简单虚函数的目的在于，使派生类继承函数的接口和缺省实现。
当一个成员函数为非虚函数时，它在派生类中的行为就不应该不同。实际上，非虚成员函数表明了一种特殊性上的不变性，因为它表示的是不会改变的行为 ---- 不管一个派生类有多特殊。
· 声明非虚函数的目的在于，使派生类继承函数的接口和强制性实现。


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 10:26:43 2007)  提到:

条款39: 避免 "向下转换" 继承层次
这条讲的就是前面说的第12条：不能使用基类的指针对象调用派生类的方法。
而方法就是用static_cast将基类的指针显式的转换成为派生类的指针，这就叫做向下转换了……
nnd，为什么又要避免这种转换呢，因为向下转换难看、容易导致错误，而且使得代码难于理解、升级和维护
"向下转换" 可以通过几种方法来消除。最好的方法是将这种转换用虚函数调用来代替，同时，它可能对有些类不适用，所以要使这些类的每个虚函数成为一个空操作。第二个方
法是加强类型约束，使得指针的声明类型和你所知道的真的指针类型之间没有出入。为了消除向下转换，无论费多大工夫都是值得的

条款40: 通过分层来体现 "有一个" 或 "用...来实现"
使某个类的对象成为另一个类的数据成员，从而实现将一个类构筑在另一个类之上，这一过程称为 "分层"(Layering)。
"分层" 这一术语有很多同义词，它也常被称为：构成(composition)，包含(containment)或嵌入(embedding)。
直接用“是一个”的概念不能解决类似问题
神经病人是一个人，所以一切人能做的事情他都能做，可是因为它是神经病人，所以确实有些东西他不能做或相同的事情和人做的不一样，这样是一个就不适用了
要说神经病人使用一个人能做的事情来实现的，也就是说，告诉神经病人，你可以调用任何人的行为……
正因为它是神经病人，他能做的事情他可以自己去可以调用人的行为，他做相同的事情和人做的不一样，那么即使他可以调用，他也不会调用，他会以他的方式去做。
这就使是一个和用……来实现的区别（例子略显粗鲁，抱歉）

条款41: 区分继承和模板
区分继承与模版的关系，便是区分“类的行为”和“类所操作的对象的类型”之间的关系。
模版：即使对T一无所知，你还是能够写出每个成员函数。为操作所写的代码不会变。类的行为在任何地方都不依赖于T。这就是模板类的特点：行为不依赖于类型。
继承：必须为每种不同的类实现不同的行为。不可能写一个函数来处理所有的类，所能做的只能是制定一个函数接口，所有的类都必须实现它。
衍生一个函数接口的方法只能是去声明一个纯虚函数。这就需要使用继承了
结论：
当对象的类型不影响类中函数的行为时，就要使用模板来生成这样一组类。
当对象的类型影响类中函数的行为时，就要使用继承来得到这样一组类。

公有继承告一段落……



☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Apr 21 10:30:35 2007)  提到:

条款42: 明智地使用私有继承
如果两个类之间的继承关系为私有，编译器一般不会将派生类对象（如Student）转换成基类对象（如Person）。
从私有基类继承而来的成员都成为了派生类的私有成员，即使它们在基类中是保护或公有成员。
私有继承意味着 "用...来实现"。
如果使类D私有继承于类B，这样做是因为你想利用类B中已经存在的某些代码，而不是因为类型B的对象和类型D的对象之间有什么概念上的关系。
因而，私有继承纯粹是一种实现技术。
是不是很熟悉？哈哈，和四十条中的分层没什么出入，其实际确实也没有什么出入。
如何区分使用？
尽可能地使用分层，必须时才使用私有继承。
如果我们使用模版类的话，不同的类型遍会生成各自类型的对象
例如Stack模板，构成Stack<int>成员函数的代码和构成Stack<double>成员函数的代码是完全分开的。
有时这是不可避免的，但即使模板函数实际上可以共享代码，这种代码重复还是可能存在。
这种目标代码体积的增加有一个名字：模板导致的 "代码膨胀"。这不是件好事。
对于某些类，可以采用通用指针来避免它。采用这种方法的类存储的是指针，而不是对象，实现起来就是：
创建一个类，它存储的是对象的void*指针。
创建另外一组类，其唯一目的是用来保证类型安全。这些类都借助第一步中的通用类来完成实际工作。
用分层的方式（层外是另一组类，层内是创建的类）固然可以很好的解决这样的问题。
可是他们却可以绕过接口类直接访问原来储存通用指针的那个类。
这个时候就可以用私有继承了
和分层的方法一样，基于私有继承的实现避免了代码重复，因为这个类型安全的接口类只包含有对函数的内联调用。
而此时，你又可以用一个模版类来写这个私有继承的类！！！最终又回到了模版，而中间的工作却含辛茹苦，效果惊人
来看看这个fantastic的类吧!
template<class T>
class Stack: private GenericStack {
public:
  void push(T *objectPtr) { GenericStack::push(objectPtr); }
  T * pop() { return static_cast<T*>(GenericStack::pop()); }
  bool empty() const { return GenericStack::empty(); }
};
实现了原类，使用了通用指针，使用了私有继承，就是把一个无效率的模版更改成了有效率的模版
其中的精神值得学习！
条款43: 明智地使用多继承
一个充满争议的话题，暂时先不看，等使用到多继承的时候再说……
 

条款44: 说你想说的；理解你所说的
这个条款估计是为了凑足五十条而加上去的，大部分是前面条款的重复。我就直接粘贴上来吧。
公有继承和 "是一个" 的等价性，以及非虚成员函数和 "特殊性上的不变性" 的等价性，是C++构件如何和设计思想相对应的例子。
下面的列表总结了这些对应关系中最重要的几个。
共同的基类意味着共同的特性。如果类D1和类D2都把类B声明为基类，D1和D2将从B继承共同的数据成员和/或共同的成员函数。见条款43。
公有继承意味着 "是一个"。如果类D公有继承于类B，类型D的每一个对象也是一个类型B的对象，但反过来不成立。见条款35。
私有继承意味着 "用...来实现"。如果类D私有继承于类B，类型D的对象只不过是用类型B的对象来实现而已；类型B和类型D的对象之间不存在概念上的关系。见条款42。
分层意味着 "有一个" 或 "用...来实现"。如果类A包含一个类型B的数据成员，类型A的对象要么具有一个类型为B的部件，要么在实现中使用了类型B的对象。见条款40。
下面的对应关系只适用于公有继承的情况：见条款36。
纯虚函数意味着仅仅继承函数的接口。如果类C声明了一个纯虚函数mf，C的子类必须继承mf的接口，C的具体子类必须为之提供它们自己的实现。
简单虚函数意味着继承函数的接口加上一个缺省实现。如果类C声明了一个简单（非纯）虚函数mf，C的子类必须继承mf的接口；如果需要的话，还可以继承一个缺省实现。
非虚函数意味着继承函数的接口加上一个强制实现。如果类C声明了一个非虚函数mf，C的子类必须同时继承mf的接口和实现。实际上，mf定义了C的 "特殊性上的不变性"。

条款45: 弄清C++在幕后为你所写、所调用的函数
这一段颇有点primer的风范了了，写得具体，全面，密不透风，向精简概括都不行，我要一五一十的把他们粘贴下来！
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
//////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
如果你没有声明下列函数，体贴的编译器会声明它自己的版本。这些函数是：一个拷贝构造函数，一个赋值运算符，一个析构函数，一对取址运算符。另外，如果你没有声明任何
构造函数，它也将为你声明一个缺省构造函数。所有这些函数都是公有的。换句话说，如果你这么写：
class Empty{};
和你这么写是一样的：
class Empty {
public:
  Empty();                        // 缺省构造函数
  Empty(const Empty& rhs);        // 拷贝构造函数
  ~Empty();                       // 析构函数 ---- 是否
                                  // 为虚函数看下文说明
  Empty&
  operator=(const Empty& rhs);    // 赋值运算符
  Empty* operator&();             // 取址运算符
  const Empty* operator&() const;
};
现在，如果需要，这些函数就会被生成，但你会很容易就需要它们。下面的代码将使得每个函数被生成：
const Empty e1;                     // 缺省构造函数
                                    // 析构函数
Empty e2(e1);                       // 拷贝构造函数
e2 = e1;                            //  赋值运算符
Empty *pe2 = &e2;                   // 取址运算符
                                    // (非const)
const Empty *pe1 = &e1;             //  取址运算符
                                    // (const)
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////////
这里主要讨论缺省拷贝构造函数（赋值运算符）
缺省拷贝构造函数（赋值运算符）对类的非静态数据成员进行 "以成员为单位的" 逐一拷贝构造（赋值）。
-----"以成员为单位的" 逐一拷贝构造（赋值）-----
什么意思？
如果m是类C中类型为T的非静态数据成员，并且C没有声明拷贝构造函数（赋值运算符）
m将会通过类型T的拷贝构造函数（赋值运算符）被拷贝构造（赋值）---- 如果T有拷贝构造函数（赋值运算符）的话。
如果没有，规则递归应用到m的数据成员，直至找到一个拷贝构造函数（赋值运算符）或固定类型（例如，int，double，指针，等）为止。
默认情况下，固定类型的对象拷贝构造（赋值）时是从源对象到目标对象的 "逐位" 拷贝。
对于从别的类继承而来的类来说，这条规则适用于继承层次结构中的每一层
所以，用户自定义的构造函数和赋值运算符无论在哪一层被声明，都会被调用。
就是这个意思，那么什么叫做 "逐位" 拷贝呢？我想应该就是按固定类型的位数（int-2）拷贝的吧~
如果想让一个包含引用成员的类支持赋值，就得自己定义赋值运算符。
因为对引用的拷贝无疑是将拷贝的数据同样指向被拷贝的数据，达不到拷贝的涵义，更是无法编译的。

条款46: 宁可编译和链接时出错，也不要运行时出错
比较宽泛的题目，所讲的也就是概括成为题目上的那两句话：
将检查从运行时转移到编译或链接时一直是值得努力的目标，只要实际可行，就要追求这一目标。这样做的奖赏是，程序会更小，更快，更可靠。

条款47: 确保非局部静态对象在使用前被初始化
非局部静态对象指的是这样的对象：
定义在全局或名字空间范围内（例如：theFileSystem和tempDir），
在一个类中被声明为static或在一个文件范围被定义为static。
条款48: 重视编译器警告
忽视编译器警告几乎肯定会导致错误的程序行为。
你会不停地调试去找原因，而这个错误实际上早就被编译器发现了。
在忽略一个警告之前，你一定要准确理解它想告诉你的含义。
在编程时不要马马虎虎，寄希望于编译器为你找出每一条错误。
条款49: 熟悉标准库
条款50: 提高对C++的认识
想要继续提高对C++的认识，就是要读更多的书，理解C++“为什么会这样去做”
诚然，最后几条已经成了空洞的勉励和提示，真正的技术上的东西并不多。
但是这些确实为今后走向更深层次的C++所描写的最友情的资源。
Effective C++将告一段落，当然，学习一本书的过程并不止于几天之内将他读完
而在于记住书中最有意义的内容，熟悉应该知道的内容，当在日后的使用过程中可以查找到这些内容
当然，并没有真正将这本书全部看完，除去觉得暂时用不上的原因
其内容晦涩难懂可能也是个借口，其中包括：
8，9，10，16，28，33，34，43，47这九个条款
我将题目列下来，需要知道的始终是要知道的，会在适当的时机将这九个问题吃透
条款8: 写operator new和operator delete时要遵循常规
条款9: 避免隐藏标准形式的new
条款10: 如果写了operator new就要同时写operator delete
条款16: 在operator=中对所有数据成员赋值
条款28: 划分全局名字空间
条款33: 明智地使用内联
条款34: 将文件间的编译依赖性降至最低
条款43: 明智地使用多继承
条款47: 确保非局部静态对象在使用前被初始化

结束--看当时最后写的这几句真是唏嘘，两年过去了那九条我也没搞明白，剩下的41也忘的差不多了，有够讽刺


☆─────────────────────────────────────☆
   zhj5825 (El Nino) 于  (Sat Apr 21 11:15:37 2007)  提到:

牛！顶一个！


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Sat Apr 21 11:58:46 2007)  提到:

顶鑫哥


☆─────────────────────────────────────☆
   starkey (限高2M-HaoZI) 于  (Sat Apr 21 12:26:35 2007)  提到:

这个要顶


☆─────────────────────────────────────☆
   How (forgprince) 于  (Sat Apr 21 12:30:13 2007)  提到:

高手！顶一个


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sat Apr 21 12:46:34 2007)  提到:

赞北邮c++第一人


☆─────────────────────────────────────☆
   fbsd (烈火) 于  (Sat Apr 21 13:08:01 2007)  提到:

先先
 贝 
【 在 zhao0057 (吹不倒的枫) 的大作中提到: 】
: 条款42: 明智地使用私有继承 
: 如果两个类之间的继承关系为私有，编译器一般不会将派生类对象（如Student）转换成基类对象（如Person）。 
: 从私有基类继承而来的成员都成为了派生类的私有成员，即使它们在基类中是保护或公有成员。 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   fbsd (烈火) 于  (Sat Apr 21 13:09:10 2007)  提到:

今天起的这么早？
【 在 fbsd (烈火) 的大作中提到: 】
: 先先 
:  贝  




☆─────────────────────────────────────☆
   hhllnnnn (Bomb) 于  (Sat Apr 21 13:10:26 2007)  提到:

狂赞！！


☆─────────────────────────────────────☆
   everdie (天才少年集中营之嚼屎好难) 于  (Sat Apr 21 14:57:19 2007)  提到:

先收藏，再看


☆─────────────────────────────────────☆
   Grape (葡萄|热烈庆祝自己升级为大MJ) 于  (Sat Apr 21 15:57:16 2007)  提到:

膜拜一下 收了


☆─────────────────────────────────────☆
   myskyfoot (myskyfoot) 于  (Sat Apr 21 17:09:54 2007)  提到:

师兄就是厉害啊
呵呵


☆─────────────────────────────────────☆
   nickYY (香水有毒) 于  (Sat Apr 21 17:26:34 2007)  提到:

c++高质量编程？


☆─────────────────────────────────────☆
   PomLover (PomLover) 于  (Sat Apr 21 18:45:17 2007)  提到:

顶一个～


☆─────────────────────────────────────☆
   csefree (三秦大地之总负责人) 于  (Sat Apr 21 18:45:44 2007)  提到:

赞～


☆─────────────────────────────────────☆
   drmj (没昵称) 于  (Sat Apr 21 18:54:38 2007)  提到:


这么好的东西不顶对不起党


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (此号由zhao0057代理) 于  (Sat Apr 21 18:58:20 2007)  提到:

怒赞鑫爷


☆─────────────────────────────────────☆
   safiml (fifi) 于  (Sat Apr 21 20:05:50 2007)  提到:


【 在 everdie 的大作中提到: 】
: 先收藏，再看 



☆─────────────────────────────────────☆
   stray (小木孩) 于  (Sat Apr 21 20:23:19 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   yanzhi (yanzhi) 于  (Sat Apr 21 20:38:09 2007)  提到:

狂赞




☆─────────────────────────────────────☆
   newstar19870 (miemie) 于  (Sat Apr 21 22:19:00 2007)  提到:

顶，可以出书了，呵呵


☆─────────────────────────────────────☆
   tuoqi (tuoqi--loverose是我的MJ) 于  (Sat Apr 21 22:45:46 2007)  提到:

赞！


☆─────────────────────────────────────☆
   Livy (Livy) 于  (Sat Apr 21 23:24:56 2007)  提到:

LZ的C＋＋一定学得很NB


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Sat Apr 21 23:27:52 2007)  提到:


【 在 Livy 的大作中提到: 】
: LZ的C＋＋一定学得很NB 
据说达到神的境界了，恩


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Sat Apr 21 23:31:19 2007)  提到:

楼主已经god like了
【 在 Pluto 的大作中提到: 】
: 据说达到神的境界了，恩 



☆─────────────────────────────────────☆
   wcwbupt (永远) 于  (Sat Apr 21 23:59:47 2007)  提到:

支持


☆─────────────────────────────────────☆
   allen0308 (明光村小村长) 于  (Sun Apr 22 00:29:40 2007)  提到:

收益良多~~


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaojia164 (【最爱高圆圆】★ 巫妖王的喽啰 ☆) 于  (Sun Apr 22 09:29:29 2007)  提到:

我刚好开始学C＋＋，这个会很有帮助，赞楼主


☆─────────────────────────────────────☆
   nuli (xiongya) 于  (Sun Apr 22 09:30:31 2007)  提到:

顶



☆─────────────────────────────────────☆
   vivid273 (千里之行，始于足下！！) 于  (Sun Apr 22 09:41:13 2007)  提到:

收了


☆─────────────────────────────────────☆
   hulihany (赌神) 于  (Sun Apr 22 10:12:40 2007)  提到:

好的  有本来也想 写一写！


☆─────────────────────────────────────☆
   character100 (天外飞山) 于  (Sun Apr 22 11:01:59 2007)  提到:

zan


☆─────────────────────────────────────☆
   lester98 (奶瓶哥) 于  (Sun Apr 22 12:44:21 2007)  提到:

狂赞楼主rp,收藏了


☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Sun Apr 22 12:49:13 2007)  提到:

赞一个。
知识点很全，但是有点散。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   ACMforever (ACM) 于  (Sun Apr 22 13:06:35 2007)  提到:

赞


☆─────────────────────────────────────☆
   FarQ (专用骂街号) 于  (Sun Apr 22 18:33:17 2007)  提到:

赞！

ps：数组在c++用到的地方应该还很多吧，个人认为容器的效率有时并不是很高，仅个人意见。


☆─────────────────────────────────────☆
   Illidan (伊落丹) 于  (Sun Apr 22 21:31:05 2007)  提到:

收藏了。


☆─────────────────────────────────────☆
   mousecry1988 (昊仔嚎) 于  (Sun Apr 22 22:52:31 2007)  提到:

赞~`收藏


☆─────────────────────────────────────☆
   linuxnet (白发渔樵) 于  (Mon Apr 23 00:08:22 2007)  提到:

赞


☆─────────────────────────────────────☆
   cuiweibing (cuiweibing) 于  (Mon Apr 23 12:00:31 2007)  提到:

赞一个


☆─────────────────────────────────────☆
   buptXboy (北邮差生) 于  (Mon Apr 23 12:56:15 2007)  提到:

狂赞，获益良多


☆─────────────────────────────────────☆
   swingLG (swing) 于  (Mon Apr 23 13:39:06 2007)  提到:


【 在 namespace 的大作中提到: 】
: 顶鑫哥 

这就是传说中的鑫爷啊，久仰久仰！


☆─────────────────────────────────────☆
   frustrate (草一黄) 于  (Tue Apr 24 00:03:29 2007)  提到:

非常赞！


☆─────────────────────────────────────☆
   mytom (Zeta  Jones) 于  (Tue Apr 24 10:00:44 2007)  提到:

赞一个


☆─────────────────────────────────────☆
   theorygo (theorygo) 于  (Tue Apr 24 15:16:24 2007)  提到:

ding~!



☆─────────────────────────────────────☆
   zsb603124 (波波) 于  (Tue Apr 24 15:51:58 2007)  提到:

顶起


☆─────────────────────────────────────☆
   fendadoris (『一心一意一事』之Shiny) 于  (Tue Apr 24 17:25:45 2007)  提到:

哇。。。强悍啊。。。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   fendadoris (『一心一意一事』之Shiny) 于  (Tue Apr 24 17:26:10 2007)  提到:

恩，再拜一下。。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   sleepyzzzz (sleepy-zzzz) 于  (Tue Apr 24 18:22:54 2007)  提到:

哇靠.
NB!!!!
好好学习一下


☆─────────────────────────────────────☆
   istyleer (运着筹着就看到了你) 于  (Tue Apr 24 18:26:38 2007)  提到:

c++菜鸟学习。。


☆─────────────────────────────────────☆
   winnie03911 (丫丫) 于  (Tue Apr 24 18:48:14 2007)  提到:

太强了 ding


☆─────────────────────────────────────☆
   xihello (hello) 于  (Tue Apr 24 20:35:11 2007)  提到:

支持  



☆─────────────────────────────────────☆
   AIinDonver (Allen~~) 于  (Tue Apr 24 22:43:41 2007)  提到:

  顶!!


 
【文章标题】：【紧急通知】组队信息 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9412 【创建时间】：2007-09-05 【作者】：wutongshu 【评论】：2 【内容】：发信人: wutongshu (梧桐树), 信区: ACM_ICPC
标  题: 【紧急通知】组队信息
发信站: 北邮人论坛 (Wed Sep  5 23:08:04 2007), 站内

还没有告诉我队名的队伍，请速度告诉我。

明天需要进行今年比赛的注册，请大家互相转告。


队名： XXXXX 
队员一：姓名，学院，学号，POJ_ID，BOJ_ID 
队员二：姓名，学院，学号，POJ_ID，BOJ_ID 
队员三：姓名，学院，学号，POJ_ID，BOJ_ID 
 
其他需要说明的信息： 
--
没有你在  我有多难熬多烦
没有你烦  我有多烦恼多难

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：[求助]哪位兄台帖一个1007 The Counting Problem的解题报告,谢 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9401 【创建时间】：2007-09-04 【作者】：bupo 【评论】：1 【内容】：发信人: bupo (bupo), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]哪位兄台帖一个1007 The Counting Problem的解题报告,谢谢
发信站: 北邮人论坛 (Tue Sep  4 21:07:19 2007), 站内

哪位兄台帖一个1007 The Counting Problem的解题报告,谢谢
我的总是错,早不到原因,参考参考
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.220.*]
 
【文章标题】：如何随机产生不同长度和内容的字符串？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11049 【创建时间】：2007-11-07 【作者】：angel 【评论】：2 【内容】：发信人: angel (worry), 信区: ACM_ICPC
标  题: 如何随机产生不同长度和内容的字符串？
发信站: 北邮人论坛 (Wed Nov  7 21:23:08 2007), 站内

谢谢
--


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.138.*]
 
【文章标题】：谁能给学校的那些题分以下类 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12336 【创建时间】：2007-12-07 【作者】：bupo 【评论】：2 【内容】：发信人: bupo (不破), 信区: ACM_ICPC
标  题: 谁能给学校的那些题分以下类
发信站: 北邮人论坛 (Fri Dec  7 00:08:29 2007), 站内

谁能给学校的那些题分以下类，好有针对性的练习 

--
**********************************
一个人并不孤单，想一个人才会孤单
*******************************
************************
******************

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.220.*]
 
【文章标题】：Re: [求助]POJ 1141-Brackets Sequence-结果的记录 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12365 【创建时间】：2007-12-09 【作者】：原帖已删除 【评论】：1 【内容】：发信人: YesXdogdog (Xdog), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: [求助]POJ 1141-Brackets Sequence-结果的记录
发信站: 北邮人论坛 (Sun Dec  9 16:02:49 2007), 站内

dfs~~~
在DP的过程中记录每个区间[i,j]间最优加括号位置k
递归求[i,k]和[k,j]，直到一些边界条件（如 i>=j之类的）~~~
想清楚就可以了~~~
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：一道微软笔试题目，请大家帮忙 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9271 【创建时间】：2007-08-30 【作者】：zboss 【评论】：19 【内容】：发信人: zboss (A-OK), 信区: ACM_ICPC
标  题: 一道微软笔试题目，请大家帮忙
发信站: 北邮人论坛 (Thu Aug 30 16:23:27 2007), 站内

题目：已知有整形数组A[100000], 存储的值是1~100000的整数，数组中的每个元素的值是递增的但并不是连续的，下标和其值不是对应的，也就是中间有些整数不存在，有些整数有多个。  
要求： 
给定某一个整数值a（当然该整数在1~100000范围内，且a不一定是数组A某个元素的值），要求在数组A里找到值比a小且离a值最近的那个元素下标。 
要求比较次数要尽可能少。用c实现。 

--

※ 修改:·zboss 于 Aug 30 18:59:17 修改本文·[FROM: 218.249.60.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 218.249.60.*]
 
【文章标题】：Re: 切题切困惑了~各位大牛指教…… 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12356 【创建时间】：2007-12-09 【作者】：原帖已删除 【评论】：3 【内容】：发信人: mayao11 (卡马克的fans), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: 切题切困惑了~各位大牛指教……
发信站: 北邮人论坛 (Sat Dec  8 22:05:09 2007), 站内

不爽的时候好好憋一道出来，不管花几天时间，呵呵
【 在 Vampire (宇智波サスケ) 的大作中提到: 】
: 切题切题再切题…… 
: 切题+看书学习到现在，感觉比以前有了些进步，现在出现的问题是，自己知道是什么类型的题，知道要用什么算法，但是就是不知道怎么在那个题上实现算法，比如那个Flip Game。上网找代码找报告又不甘心，毕竟不是自己搞出来的，心里不爽~但是自己搞又搞不出来…… 
: 指教鄙人一下…… 
: ................... 

--
－－－－


※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 59.64.197.*]
 
【文章标题】：庆祝北邮通过评估ACM模拟赛（试题发布）[公告] 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12503 【创建时间】：2007-12-15 【作者】：hxandxj 【评论】：21 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: 庆祝北邮通过评估ACM模拟赛（试题发布）[公告]
发信站: 北邮人论坛 (Sat Dec 15 07:59:40 2007), 站内

   为统计大家的参与情况，请大家尽量回复后再下载，发现试题问题请在2小时内联系：QQ：785859084
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.143.146.*]
 
【文章标题】：[求助&讨论]抽屉问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12286 【创建时间】：2007-12-05 【作者】：JimmyDong 【评论】：12 【内容】：发信人: JimmyDong (荒芜天使), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助&讨论]抽屉问题
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec  5 22:41:56 2007), 站内

既然有不会的，也不怕丢人了。摆出来问吧。

考虑m个抽屉，有n个完全相同的球要放到抽屉里,有多少种放法。

最直接的想法是递归算法：先看抽屉1，里面可以放i个球(0<=i<=n)，那么还剩下m-1个抽屉和n-i个球，就转化成了一个新的抽屉问题。这个算法是n的n次方的。。。所以根本算不出来滴。


今天想了差不多俩小时，没想出来。那么请教，有没有什么更快的算法。甚至是公式算法？

--

※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 211.99.222.55]
 
【文章标题】：[讨论]一道题 (寻求好点的算法) 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12301 【创建时间】：2007-12-06 【作者】：hxandxj 【评论】：6 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]一道题 (寻求好点的算法)
发信站: 北邮人论坛 (Thu Dec  6 14:51:53 2007), 站内

最小步数(steps.pas)
从起点到终点有N步，如果“走”第K步，将会得到A[K]元钱，A[K]可能为负数。
你也可以花100元钱“跳过”当前的这一步，即不会得到A[K]。但是任何时刻身上的钱都必须
是非负的。开始时，你身上共有0元。给定数组A，求在能到达终点的情况下最小需要走过
（即不是用100元钱跳过）的步数。注意：最后一步必须走，不能选择跳过。
输入格式(steps.in)：
共有两行。
第一行为整数N（0<=N<=100）。
第二行有N个整数，第K个数为A[K]，-10000<=A[K]<=10000，。
输出格式(steps.out)：
一个整数，表示需要走的最少步数。若无法走到终点，输出-1。

样例：
输入
6
30 30 30 30 30 30
输出
5
___________________________________________________________________搜索显然不行,动态规划也不行(不具有无后效性),在一秒内,内存1000K.
记忆化搜索好象内存不够.
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：[zz] 国防科大zzning关于ACM和数模的看法 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12261 【创建时间】：2007-12-05 【作者】：humanjustic 【评论】：18 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: [zz] 国防科大zzning关于ACM和数模的看法
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec  5 14:57:30 2007), 站内

      <a target="_blank" href="http://hi.baidu.com/zzningxp/blog/item/861188caf8e47d85c917685a.html">http://hi.baidu.com/zzningxp/blog/item/861188caf8e47d85c917685a.html</a>
      今天接了两个电话，九点半一个，校报记者，你什么时候有空啊，下午都有空，你们三个都过来接受下采访吧，他俩上课，哦那你一个人也行，然后就草草的敲定了时间，好，我心里想，开始了，今年的“应酬”开始了。
       出去办了点事，还琢磨着到时候怎么应酬人家记者，电话又响了，一个熟悉的号码，我都以各种理由推了他好几次了，这次推不过去了，你们什么时候有空啊，星期五下午吧，你们三个都过来接受采访吧，他俩上课，要上镜头还是都过来的好，哦行吧。电视台的记者是不是和校报的记者商量好了的呀，传说中的蜂拥而至。
       搪塞不过去了，这么两次采访都得去，真不想去，不想去这种抛头露脸的事，看着镜头太紧张，什么也都不想说，总感觉我们其实也没干什么，就是一天天做做题目，研究研究算法，讨论讨论问题，外加上我的话，再搞搞整体的组织和协调，就没了，挺普普通通的，换谁在这个位置上也都能做得比我们好。
       可是不去吧，或是去了采访的不好，真的是错过去一个大好的在学校里扩大acm影响力的机会，你就说数模吧，随便找些人，培训培训也不用怎么学新知识，比赛的时候倒是挺辛苦的三天，写篇论文搞一堆全国一等奖，还可以随便参加国际赛，他不像我们acm必须拼了老命在regional获得出线资格才能参加国际赛他只要报名就行了，说是国际赛其实就是以中美为主，只有三种奖，国际特等奖这个确实要高水平我们学校也不是年年都拿，国际一等奖，感觉就是有点水平敢参加国际赛别失误就基本上能拿到了，因为一半参赛者都有，还有国际二等奖参加就有，其实人家不叫二等奖，也跟我们acm似的叫honor mention，但是拿回学校美其名曰叫国际二等奖。我们acm就不敢这么叫，final有发一二三等奖，每个奖项四个队，去年上海交大第8，才拿一个二等奖，北大第14吧都没什么奖可拿，就一个排名，要知道在国际上能排个14名是何等的荣耀，就是说在你们这一伐人里面，你们排全球老14，整个世界上同龄人里就13个学校比你们强，要是我们明年去加拿大能拿到这么个排名我们就三生有幸，再无他求了，兴奋的跳楼都有可能，那可是全球啊，以后说起来全世界多少人玩计算机呀，你排14，多牛逼啊！
       可是大家会问为什么acm不像数模似的搞得奖项多一些，其实国内的比赛已经把奖项扩大了很多了，现在是10%吧，不过还是没有数模大，宁缺勿滥吧，而世界总决赛，在国际上的认可度是，只要你能去，就能证明你很强了，国际性的大公司可以开始抢人了，本科毕业年薪十万绝对不在话下，人家google今年邀请我们去玩嘛，其实就是在招人，我也收到过几个大公司猎头的邮件。现在发展到regional的前20%都有猎头在挖掘了，我倒是没听说过数模国际奖大公司有这种关注度。
       我倒不是说数模怎么怎么不好，相对来讲获奖复杂度要低很多，无论你怎么不服气事实都是这样的，但是另外一个事实也是存在的，就是在学校看来，两个竞赛有什么不一样？都是竞赛嘛，并且数模是教育部认可的四大学科竞赛之一，acm不是，我不知道为什么，大概他的竞赛体制和理念和我们国家有些冲突吧，还有就是普及度还不大，我们国内的大学重视数量要胜于重视质量，这也是不争的事实，而数模自然是宠儿。在对人才的培养方面，数模可以锻炼人各方面的素质，就是奖项给的多，我们学校数模起步很早，是国内从美国引入数模的两所创始学校之一，每年的成绩也都是骄人的，全国奖一大堆，每年也不乏各种国际奖项。所以一提学校的竞赛，那一定是数模首屈一指，老大，为学校争取了无数的荣誉，而我们acm也默默无闻了很多年了，但是今年不一样，今年数模两个题，A题不知道什么题，B题是一道算法题，而B题我们学校就只拿三个全国一等奖，而这三个队的都有一名队员是acm校队，分别是alpc05，12和55，他们就是过去敲代码去了，不知道数模那边意识到这个问题没有，假如明年我大笔一挥，说你们谁去参加数模就不要来参加acm全国赛了，数模那边一定遭受重创。但是我肯定不会这样，因为人家学生自己有选择权，我感觉多数人肯定会选择数模了，数模周期短付出时间短精力少拿奖容易嘛，其实这样对我们也是重创。其实我们两个竞赛是需要互相学习借鉴，互相依靠，共同提高学校竞赛整体水平的。哎，不过话都说到这份上了，前面也说了不少不中听的，没办法，受压制很多年了...
       所以说，这两次采访还是要接受好，好好接受，一来让学校里更多的人认识到我们的工作我们的努力，另一方面也让等多的新同学加入到我们队伍中来。倒也不是要说数模什么什么，可能连提都不会提，人家倒是也没碍着我们什么，只是今年我们的成绩挺好的，也给他们些压力吧。
       准备一下，翻出来从前很多的文章。都弄出来好好看看，整理整理。

--
Welcome to our HomePage:
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/index.php

※ 修改:·humanjustic 于 Dec  5 15:24:46 修改本文·[FROM: 59.64.214.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.214.*]
 
【文章标题】：pku 3212 Rescue Alice 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12373 【创建时间】：2007-12-09 【作者】：cloudiris 【评论】：0 【内容】：发信人: cloudiris (Iris), 信区: ACM_ICPC
标  题: pku 3212 Rescue Alice
发信站: 北邮人论坛 (Sun Dec  9 19:25:19 2007), 站内

Manhattan distance。问一下解题报告中的公式是怎么证明的或者说是怎么推出来的？
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.226.*]
 
【文章标题】：谁有算法导论的那个视频？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12213 【创建时间】：2007-12-03 【作者】：derkaiser 【评论】：4 【内容】：发信人: derkaiser (邪心魔佛), 信区: ACM_ICPC
标  题: 谁有算法导论的那个视频？
发信站: 北邮人论坛 (Mon Dec  3 10:42:29 2007), 站内

麻烦能不能传下？
--
如果能選，請選地圖，別選指南。
如果能要，請要鑰匙，別要座位。
如果能買，請買土地，別買房子。
如果能看，請看精神，別看樣貌。
如果能聽，請聽意涵，別聽語言。
如果能得，請得智慧，別得經文。


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.194.*]
 
【文章标题】：[原创]   求助 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12370 【创建时间】：2007-12-09 【作者】：yutao071276 【评论】：3 【内容】：发信人: yutao071276 (ΘЖá), 信区: ACM_ICPC
标  题: [原创]   求助
发信站: 北邮人论坛 (Sun Dec  9 16:23:11 2007), 站内

俺是一年纪的刚来，啥都不懂，但就想参加那ACM，不过不知道现在该咋准备，所以希望各位有经验的兄弟或姐妹给点意见！！！
谢谢啦！！！（非常诚挚地）<img src="/img/ubb/em/21.gif" alt="em21" style="display:inline;border-style:none">
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：哪位大牛把统计字符串字符出现频率的算法给我说一下,谢谢 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12364 【创建时间】：2007-12-09 【作者】：wenxiang 【评论】：8 【内容】：发信人: wenxiang (hoho), 信区: ACM_ICPC
标  题: 哪位大牛把统计字符串字符出现频率的算法给我说一下,谢谢
发信站: 北邮人论坛 (Sun Dec  9 14:48:28 2007), 站内

rt
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.209.*]
 
【文章标题】：长春的比赛总结----xiaoming 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11027 【创建时间】：2007-11-07 【作者】：namespace 【评论】：15 【内容】：发信人: namespace (dev c++), 信区: ACM_ICPC
标  题: 长春的比赛总结----xiaoming
发信站: 北邮人论坛 (Wed Nov  7 12:31:38 2007), 站内

   在我总结之前，我先要感谢以下两句话，它们在比赛中极大的影响了我。
   (1)秀哥的十二字箴言：胆大心细，随机应变，沉着自信。
   (2)北大上某位大牛的Nick Name：不怕自已菜，就怕不敢看，不敢想，不敢写。
   作为第一次参加现场赛的我来说，我觉得是紧张得不行，在开赛前一个晚上，虽然睡得已经很早了，半夜却醒过来了一次.之后我整整有一个多小时又没睡着，脑子里全是现场赛,一年半的辛劳也让我太过于看中这次比赛,这时,我只能心理不停的告诉自已，一定要冷静下来，好好休息到第二天早上，过来很久才慢慢睡下，但脑子里基本上也是还在那种不完全睡眠的状态，动不动就梦到现场赛的情形，还常常醒过来。
   到了第二天早上，我心理也舒服多了，觉得终于休息到了第二天的早上。起床时间,鱼总也过来叫我们,大家开着各种玩笑,各种YY,这时候也觉得舒服多了.之后在现场前,我们都拿各种各样的东西去说笑,起码这时候我觉得还是很舒畅的.
    进到现场后,我直接把那十二个字写出来,然后队友也很同意,HUMAN把那字压在键盘下,当我们不顺利的时候就看看,让自己冷静下来,我们开始的比赛后,我和鱼总直接读题,HUMAN直接把PC^2的密码写进去,检查内存条，因为比赛前一天调机器的时候我们发现在我们机器上少了一条内存，这让我们很郁闷。机器上做好了各种准备,HUMAN开始读前三道,鱼总中间三道,我就倒着读完,这也是我们平时的看题分配,十几分钟后,我读完了G,H,然后看到最后一题看起来像个很复杂的磨姑题。就先把G,H的意思讲给他们听.发现三人都没有什么思路,然后鱼总给我讲了E和F,我们也没有很好的思路,这时候,HUMAN读完了A,说是个几何题,我马上让他给我讲,因为我是队里专门负责几何的,他说完题后,我看到数据范围,n<=20,我第一反应就是暴搞,然后我发现点集一定是组成凸包,我这时候感觉一下子上来了,这时候应该是比赛进行了二十多分钟的时候. 我直接说我要去敲,队友这时候却反对,因为几何题不是一上场就应该去动的题,也容易弄错,他们让我想清楚先，但是我这时候思路也成型,要我安静下来看其它题,放着A不管.怎么说我都会很安奈不住,而且我的几何经验告诉我这不是一道不能下的题,现在不敲迟早也会去敲,然后我告诉队友：如果你们有其它题可以敲的话我会直接先让,队友也同意了.不到一会儿,ZZY的队里升起了红球,这样我更加坚定了我去做A的信念,七十几分钟的时候我过了SAMPLE ，之中我的穷举写挫了,鱼总过来给我查了才发现.然后JUGDE很客气的给我们回了一个TLE，这里候我有些急了，HUMAN这时和鱼总的E有了想法，鱼总好像先去给HUMAN写下了一个求素数的模块，然后HUMAN直接写了几行代码，我之后还不知道是什么，就这样1Y了。这给了我很大的信心，我再次静下心来分析A，然后这时候想出了搜的剪枝，20的点一瞬间跑出来了，然后交，过了，之前有三次WA,而且搜中的一些错误还是HUMAN和鱼总给我查出来的。这时候我的压力是很大的，因为我的失误，导致了多出的四次罚时。虽然我们过了A题后的排位的第七，我却高兴不起来，因为如果不能再Y一个的话，今天我们就很有可能和金奖无缘了，毕竟现在已经在门槛上了。果然不出我所料的就是,一会儿一大片的队伍都刷上来了,我们不久就掉到了十几,这时候A题好像第一次REJUDGE了.我直接和队友去讨论其它的题目，看场上的气球，能做的题是D，F。我这有十几分种对H念念不舍，因为我觉得这题一定是一个数据结构的题，这也是我比较善长的一类题，但是迟迟没有思路，我知道这可能不是我能力的范围，我放弃了H。然后是D，鱼总和我说了意思，第一感觉是DP，然后鱼总他们说他们也想过，但是好像这个状态太大了，我想想好像也觉得是这样的。然后鱼总说想水一下F，我们没有什么意见，我和HUMAN接着想D，我再看了一下数据的范围，W<24，那分到两边的最多就是12，但是这时候我再想想是不是两边都是重量对称的呢，这个在题目最后一行就有肯定的回答，然后我再想想两边的放法是不是一定对称，又觉得不对称的好像要的操作更多。最后的关键问题出来了，那就是状态空间的判断，觉得越想越不对头，觉得能凑够最大数量12的方案能有多少种，就算来个10000种，DP也是能过的啊。我这时候思路已经成型了，马上和HUMAN说，HUMAN也同意我去试一试，这时候鱼总还在搞F，我这时又坐不下了，因为又觉得这题出来的可能性会比去水F的出题率大一些,但是后来解题报告上也说F题就是暴搞也能弄出来,让我很无语。我很想接过机器，鱼总说快弄好了，我问能在一点半能弄好吗？鱼总也很肯定的回答可以。这么一个DP我觉得我在一个小时内应该能弄出来吧，然后我和HUMAN再接着想细节。快到一点半的时候，我记得那时候的时间应该是一点二十四分，因为我在比赛的时候对时间是极度敏感的，鱼总交了F，TLE。我让他先打下来，然后让HUMAN帮助我去搞D，我在敲代码，HUMAN在盯着机器，我一错他直接点出来。平时HUMAN是很擅长DP的,这样的题应该是让他去弄,但他觉得我思路比较清楚 ,他觉得我弄可能会好一些吧.几分种后,鱼总放弃了F,也来帮我看代码.这也是比赛中最紧张也最团结的时候,他们就直接站在我后边,我一打错东西,他们就直接用手指出来,有一次不知道是谁激动得还把手搓到液晶上了.因为之前搞了A,手指也比较灵活,代码很快就弄出来了.然后HUMAN和鱼总都在指导我去调试.他们大概在我后边站了接近四十分钟吧.我们三双眼睛都盯着屏幕,他们也指挥着总种细节和初始化…在比赛结束前大概十几分钟,我们过了SAMPLE,交上去….YES.我们三个都闷不住叫了起来…可能我们在场上动作比较大.给自种大牛B4了.我看了看场上的房教,他可能也紧张得不行了,不过这时他是看着我们这个方向微笑.后来我们看了一下BOARD,发现我们A在第一次提交就过了,又REJUDGE过了???后来房教说是什么要保证大部份人做出题还是什么的.我们成了之中最大的受利者,虽然题数都是三个,但这在罚时上可差太远了.在这REJUDGE过后,我们三个题全部1Y.三个题是实力,但是全部1Y一部分是运气,更主要是大家的配合和努力。我们这次比赛，能做到这成绩，我觉得运气成分也十分大。这样，比赛在我们最后十几分钟的无所事事后结束了,我们再也做不动了.

--

※ 修改:·namespace 于 Nov  7 16:17:03 修改本文·[FROM: 59.64.195.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.195.*]
 
【文章标题】：问个公司的一道上机编程题 我一点思路都没有，提点我一下吧 谢 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11368 【创建时间】：2007-11-16 【作者】：mmaimeili 【评论】：20 【内容】：发信人: mmaimeili (w), 信区: ACM_ICPC
标  题: 问个公司的一道上机编程题 我一点思路都没有，提点我一下吧 谢谢
发信站: 北邮人论坛 (Fri Nov 16 10:18:20 2007), 站内

给你一个任意形状的多变形，一个点，让判断该点是在多边形内还是多边形外？编程实现，
告诉我个大体思路就行，谢谢啦！
--
为了幸福得生活，努力！
多经历些事是好事，自己开心重要！

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.138.*]
 
【文章标题】：弱弱地请教一下,如何构造一颗二叉树,用类来完成各种功能,其中构 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12401 【创建时间】：2007-12-10 【作者】：wenxiang 【评论】：6 【内容】：发信人: wenxiang (hoho), 信区: ACM_ICPC
标  题: 弱弱地请教一下,如何构造一颗二叉树,用类来完成各种功能,其中构造函数带参数的
发信站: 北邮人论坛 (Mon Dec 10 23:01:05 2007), 站内

不好意思,书上给的代码我压根没法实现,谁帮帮我吧?
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.209.*]
 
【文章标题】：电院的学生，想参加ACM，有戏吗？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12098 【创建时间】：2007-11-30 【作者】：uIu 【评论】：33 【内容】：发信人: uIu (悠悠), 信区: ACM_ICPC
标  题: 电院的学生，想参加ACM，有戏吗？
发信站: 北邮人论坛 (Fri Nov 30 14:24:44 2007), 站内

我是电院06级的学生，上学期C++基础学得还行，这学期数据结构感觉也不错，想努力一下，参加ACM，可是怕比不上计算机专业的同学们，到头来白忙活。我有戏吗？
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.208.*]
 
【文章标题】：从一列数中选一些使其和不小于某值且超过值最少 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12393 【创建时间】：2007-12-10 【作者】：YesXdogdog 【评论】：10 【内容】：发信人: YesXdogdog (Xdog), 信区: ACM_ICPC
标  题: 从一列数中选一些使其和不小于某值且超过值最少
发信站: 北邮人论坛 (Mon Dec 10 19:20:58 2007), 站内

给一些数a1,a2,...,an
选择一些数，使这些数的和sum不小于某定值S，求min{sum-S}
求教了~~~
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：算法达人帮忙 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12410 【创建时间】：2007-12-11 【作者】：echoo 【评论】：6 【内容】：发信人: echoo (), 信区: ACM_ICPC
标  题: 算法达人帮忙
发信站: 北邮人论坛 (Tue Dec 11 16:08:42 2007), 站内

在Dijkstra算法的基础上找出某无向图中第n最短路，如何实现呢？
拜谢。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.186.*]
 
【文章标题】：[求助]问个菜鸟问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12458 【创建时间】：2007-12-13 【作者】：ghghks 【评论】：3 【内容】：发信人: ghghks (江狼才尽..), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]问个菜鸟问题
发信站: 北邮人论坛 (Thu Dec 13 14:41:32 2007), 站内

建立链表时
  sturct listNode{
     char data;
     struct listNode *nextPtr;
    };
  typedef struct listNode LISTNODE;
  typedef LISTNODE *LISTNODEPTR

最后一句是什么意思 ，是LISTNODEPTR指的就是指向LISTNODE的指针？？？？
那LISTNODEPTR a； 定义后a就已经是一个指针了？<img src="/img/ubb/em/1.gif" alt="em1" style="display:inline;border-style:none">
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：c++里有实现精确计时的库函数么? 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12432 【创建时间】：2007-12-12 【作者】：wenxiang 【评论】：6 【内容】：发信人: wenxiang (hoho), 信区: ACM_ICPC
标  题: c++里有实现精确计时的库函数么?
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 12 16:55:04 2007), 站内

rt
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.209.*]
 
【文章标题】：[讨论]如何截获标准输出的数据（导入文件中） 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12492 【创建时间】：2007-12-14 【作者】：hxandxj 【评论】：5 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]如何截获标准输出的数据（导入文件中）
发信站: 北邮人论坛 (Fri Dec 14 17:23:26 2007), 站内

如题
OJ管理员帮帮忙
<img src="/img/ubb/em/2.gif" alt="em2" style="display:inline;border-style:none">
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.143.149.*]
 
【文章标题】：请教一个问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12446 【创建时间】：2007-12-12 【作者】：neojackson 【评论】：9 【内容】：发信人: neojackson (飞水流星), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请教一个问题
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 12 23:44:09 2007), 站内

在一个大问题中，分离了这么一个小问题出来：

有9个数，这里就用1~9表示，现在要将这9个数任意分成三组，希望得到这所有的排列情况。
排列的种数很容易就算出来了，可怎么选，我想不清楚

比如(1 2 3),(4 5 6),(7 8 9)和（3 2 1),(4 5 6),(7 8 9)是视为相同的组合的，也就是一组内的拍列情况不考虑。

还有，

在这个问题的基础上，可不可以罗列这三组的全排列？
就是视（1 2 3），（4 5 6），（7 8 9）和（4 5 6），（7 8 9），（1 2 3）是不同的组合情况。

希望各位高人能给个方案。谢谢啦
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.242.247.*]
 
【文章标题】：ACM在中国开放服务中心zz 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12449 【创建时间】：2007-12-13 【作者】：yegle 【评论】：6 【内容】：发信人: yegle (奇峰怪石，秀山丽水), 信区: ACM_ICPC
标  题: ACM在中国开放服务中心zz
发信站: 北邮人论坛 (Thu Dec 13 11:21:46 2007), 站内

来源：solidot,<a target="_blank" href="http://science.solidot.org/article.pl?sid=07/12/13/0231253&from=rss">http://science.solidot.org/article.pl?sid=07/12/13/0231253&from=rss</a>
为了满足中国日益增长的需求，ACM已在中国北京清华大学开放服务中心。ACM提供了广泛的资源，包括数字图书馆、在线图书和教程、辅导计划以及相关奖项。详情请访问 <a target="_blank" href="http://china.acm.org/">http://china.acm.org/</a> 。


讽刺的是，教育网无法访问……

--
                Linux版打下手的
                BUPT风景之一 => 可乐、拖鞋、驼背、走在人群右边
                求借陶喆的《黑色柳丁》和周传雄《Transfer》的CD
                                                                Dear Loiz...
                <a target="_blank" href="http://yegle.net">http://yegle.net</a>


※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 211.99.222.*]
 
【文章标题】：[zz] wywcgs ’ 2007 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12248 【创建时间】：2007-12-04 【作者】：humanjustic 【评论】：13 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: [zz] wywcgs ’ 2007
发信站: 北邮人论坛 (Tue Dec  4 22:48:59 2007), 站内

　  <a target="_blank" href="http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline/showmessage?message_id=87752">http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline/showmessage?message_id=87752</a>
     发现大家说的没错，人到了大四就容易多愁善感一些，连我也变得这样了。本来不打算写什么的，但是前几天给07级的大家做了一个讲座之后，忽然又忍不住想写点什么了。就写一写我这几年有关ACM方面的经历吧。可能有一些无聊，总之喜欢看的就看，不喜欢看的笑一笑，就当做是没看到吧，呵呵。
　　可能有些人早就发现了，我无论是说话还是写blog，一向都是ACM和algorithm && data structure区分开。因为我认为一个竞赛无论它再怎么有意义，终究只是一个竞赛，它永远比不上我学得的知识重要。但是这一次，我不想说有关学习 algorithm && data structure的事，我只想说说有关ACM的事。毕竟它陪伴了我很长的时间，我学到的很多东西都是以ACM为载体去实践和应用，想把ACM从这个学习过程中剥离开，本身就是不合理的。
　　第一次听到ACM的名字，是在大一上学期sunner的口中。说句题外话，我很庆幸能碰到sunner这种老师，到现在也是。他只是提了一下hit online judge这个网站，并没有跟我们说明真正的情况——没有说它实际上是为了一个名叫ACM的竞赛而建立的，当然更没有提到有关ACM的任何事情。其实回想起来，我当时的眼光也有些浅薄，我以为这种学生自发建立，又没有什么组织能够支持或传承的网站是持续不了多少时间的，更别说在sunner的描述中，这个网站也没有什么出彩的地方。所以我也只是把hit online judge的地址记在了书上，并没有真正把它当成一回事，直到大一下学期。
　　其实就现在看来，我大一的时候还是比较迷茫的，只是我当初不承认也没有意识到而已。当时的生活很无聊，我没有对自己的成绩有过多的要求——因为我当初并没有意识到一个很高的成绩在以后的学习和生活中究竟意味着什么。所以无论从哪方面看，我当初都是很无所事事。幸好这种宽松的生活并没有让我懈怠，因为我知道这样下去只会走向堕落，所以我也在寻找一些值得我做的事情。幸好，在那个时候，我注意到了hit online judge。其实并不是我主动的去注意它，而是因为当时的宣传，有关HCPC Spring 2005的宣传。具体是谁宣传的，怎么宣传的，我现在实在是记不请了。总之，HCPC引起了我的兴趣，在宣传中说，报名资格是在hit online judge上AC 5道题以上。我想起了hoj这个网站，所以我决定上去做一做。
　　这次的做题——或者我想在某种程度上已经可以算是训练了，只不过是自发的——持续了将近一个月，我记得很清楚，从2005.3.4持续到2005.3.25。在这一个月中，我做了70多道题。当然在现在看来，这 70道题给我一天的时间我就能全部轻松切掉，但是当是确实做得非常艰苦。而且回想一下，这一个月我没有学习任何算法，都只不过是利用中学积累的那一点数学功底去作一些简单的数学题，还有那种完全只是需要简单编码的Ad Hoc。但是这一个月的经历对我以后的影响是巨大的，因为最重要的一点就是我终于摆正了心态。我终于明白原来Programming Contest需要的并不仅仅是编程语言的知识，还有和数学、算法、数据结构相关的东西，而且这一部分才是真正的精髓所在。而且我还认识到了一些很好的朋友，比如Zn，比如seeman；同时也知道了一些hoj大牛们的名字，比如song，比如L，比如sjb，比如jijian。其实就真实情况来说，我在所有的新手中做得还是非常不错的，因为我记得我是冲进了当时ranklist的第一版。这应该是一种兴趣的原因，因为我很喜欢去研究思考一些事情，发现这里面有了东西可以研究，所以我很高兴继续的去参与进去。
　　这第一次的经历终止于3.25这一天。当时我是发现我在学习方面变得焦头烂额了起来，因为那个时候我确实是太疯狂了。所以我决定退出ACM，而这个时候HCPC Spring 2005还没有开始。我当时真的没想到，很多人都在关心我为什么退出。当时Zn经常跑到我面前问我为什么不做了，seeman也在问，更让我想不到的是有一天sunner居然加了我的QQ，也问我为什么不搞了。我不想让他们伤心，我只能撒了个谎，说我要积蓄实力。“拳头在打人之前要先收回去”，我记得当时我如是说。而他们对我的态度，可以用sunner回复我的一句话来概括：“一定要重拳出击啊”。我也只能笑一笑，胡混过去。
　　其实我当时并没有想到我以后会回到hoj继续做题。但是在半年之后，也就是9月份，我感到一种无法言语的郁闷，具体是什么原因现在已经不记得了。总之我又想到了hoj，我决定上去做题，发泄一下心中的郁闷。在我打开hoj网页的那一瞬间，忽然有一种无法用语言形容的感觉在我的心头出现，那种感觉，非常好。这一次，才真正应该算是我ACM之旅的开始。
　　其实我重回ACM的时候，我的水平相比3月份，不但没有任何进步，反而因为生疏而有所退步。同样的一无所知，同样的弱，唯一不同的就是态度。由于回来的时间比较有水平，我竟然参加了ACM/ICPC亚洲赛区的3场网络预赛：杭州、成都、北京。这并不是我张罗的，而是 Zn和seeman两个人讨来的名额，由于我回来了，他们两个也能找我当队友。我们三个人当时都是大菜鸟，什么都不会，自然也是那种非集训队的“编外人员”，没什么心里负担，而且感觉还很有趣，呵呵。所以说，某种程度上我应该也算是参加了2005年的ACM/ICPC，只不过是没得到regional名额而已。后来我发现当时wolfshow和我们是在同一个机房里做的网络预赛，而且就隔着不远。后来在集训队的时候，他还记得我，我却想了很长时间才想起来，看来我的脑子还真是不好使，呵呵。
　　我现在想想都有些不可思议，在05年9月份的时候我还是一问三不知，只知道切弱题的名符其实的菜鸟，但是在05年12月份的时候，我居然已经能初步掌握大部分算法，甚至开始研究网络流了。现在我已经彻底忘记这三个月究竟是怎么过来的了，或许这就是兴趣的功劳吧。在我放弃的那半年，我错过了HCPC Spring && Fall 2005两场校赛，但是却能赶上HCPC Spring 2006——这场比赛也是2006年HIT校队选拔赛。其实在赛前，甚至是在当时的hoj weekly contest之前，我曾对参加集训队，参加ACM/ICPC产生过动摇，而且这个心理甚至导致我放弃参加了很多场周赛——而周赛也是要对集训队选拔成绩产生影响的。这种心理被bailey戏称为“比赛综合征”，在我现在看来是很不成熟的表现。最后是L在QQ上开导我，才让我坚定了信心，决定搞一年。到现在我也很庆幸这么一个决定，因为能进集训队，能和当时比我强很多的人一起训练，真的对我的能力和发挥起到了莫大的帮助，这是我一个人闭门造车根本无法获得的经验。特别是fishcanfly和mostleg，当时公认集训队最强的两个人，后来成为了我的队友，让我在他们的身上学到了很多的东西，也让我成长了很多。
　　2006年acm@hit的集训队伍，相比以往hit的集训队，确实是空前的强大，这个我毫不讳言，无论是从队伍的数量还是实力上。在北京赛区，IAC和Corsair出征，结果IAC夺得金牌，首先就打破了HIT历史上的一个记录。这是HIT的第一块金牌，当然，我没想到的是，这也是到目前为止唯一的一块。2006年HIT能拿到一个final名额——很多人都是这么想的，包括我们自己，包括当时关注acm@hit的前辈们，可能还包括一些外校的acmers。可是很遗憾，我们却失败了。
　　在当时，我们Gaminerie在平时练习赛的时候一直都是被PKU_T3压着走，几乎从来都没赢过他们。所以我们三个人共同的想法就是，以PKU_T3为目标，争取超过他们。当我们发现我们参加的赛区全面的和PKU_T3错开的时候，我们确实在某种程度上有着放心的想法。因为除了那些我们必输的学校之外，其实我想不到太多我们会输的人，以平时训练的状况来说。当然，我没有想到的是，平时训练和正式比赛，有着云泥之别。因为种种原因，在上海，在西安，我们都失败了，而且败得惨不忍睹。
　　我永远无法忘记在西安赛区，当黄金雄在比赛最后倒计时到0的那一瞬间，我是什么感觉。那种感觉很难形容，就算是以我现在的心态来回味它，我心里也能感到一阵痛苦。我感觉到很多人的期望落空了，我不仅是为了自己难过，更是为了他们。在当时我确实有着一瞬间的冲动要再搞一年，但是冷静下来之后，我决定放弃了。
　　06年的比赛，对我是一次非常大的影响。我认识了很多好朋友，acm@hit集训队里的大家，还有很多其他学校的acmers。HIT的整体风气就不是重视竞赛的风气，所以在这里无论是什么竞赛都不可能会有像acm@zsu, acm@zju这样的程度。但是我仍然很高兴的看到，很多0506级的学弟妹们投入到这项活动中去。我当时的看法就是，只要有人继续下去，acm@hit 就不会断绝；只要ACM/ICPC在大陆继续搞下去，机会就是无穷无尽的。即使HIT出线的概率很低，也总有一天会成功。
　　到了07年之后，我基本上已经断绝继续参加ACM的想法了，所以我参加比赛也基本上就是为了玩一玩了。在这个时候我想起了TopCoder。第一次听到TopCoder还是在我们06年8月集训的时候，song当时对我们推荐说大家可以去那里练习一下，很不错的。于是我就找机会做了两场。第一场碰到的是简单题，毫无疑问的秒杀，但是第二场却大败亏输。第二场给我留下了很大的阴影，让我的放弃了继续做下去的念头。但是经过了06年的比赛之后，我无论是水平还是心态都变得成熟了许多。我重新回到TopCoder的一个很重要的原因，就是我要告诉自己，我应该正视失败，失败并不可怕，失败之后没有东山再起的信心才是最可怕的。所以我选择了我曾经失败了TopCoder，我对自己说我要借着在这上面锻炼的机会，重新爬起来。
　　事实证明，我这个选择是非常正确的。在交替的 rating上升与下降之中，我对成功和失败的态度渐渐的改变了。没有真正实力支持的成功是不能长久的，就像超过自己能力的rating早晚会掉下去一样；一连串的失败甚至是惨败也并没有什么，只要你还有一颗不死的心，就算是跌入了万丈深渊，也早晚会有爬出来的一天。我相信是我在TC上的磨练，让我明白了rating其实并不是什么了不得的事，final也并不是什么了不得的事。真正使我快乐的事并不是我超越了某个人，而是我学会了某些知识。
　　就在这样的心态下，我参加了07年的长春赛区。这个参加的机会是我以前完全没有预想到的。07年有条不紊的训练，因为一个队员的临时退出而彻底打乱。另外两名队员费尽苦心的寻找替代者。无论从什么角度看来，我都是最佳人选。我当时再次陷入了矛盾。我不想让他们这么长时间的努力，因为一个与他们自己完全没有任何关系的原因而付诸东流；但是另一方面，我又必须为自己考虑，因为我没有太多的时间去作这种事情。最后，我决定帮助他们，长春，我陪他们去了。选择长春的唯一原因，就是因为长春离哈尔滨最近，来去方便，耽误不了几天的时间，对我来说，还是可以接受的。当然，事情的结果就像所有人的预感一样，这种临时拼凑的“乌合之众”，根本没有任何值得期待的价值。
　　长春的比赛，要我现在来评价，我做得是非常的不爽。因为我的4个小时完全消耗在了一个毫无意义的简单编码题上，当然这只能说是我计算几何编码的能力太差。我比赛之后也一度畅想，要是去年我们Gaminerie@HIT能碰到长春比赛的题，肯定是轻松就能出线的。当然这种念头也只是一瞬间的事，毕竟我不是那种回沉浸在白日梦中的人。在我看来，我们上一批的人已经没有继续搞下去的价值了，希望应该寄托在学弟学妹们身上，引用毛主席的话说，他们才是“八九点钟的太阳”。
　　我并不知道acm@hit的未来会是什么样，因为我并不清楚是否还会有人拥有像我们当初那样的疯狂和信念，毕竟环境不同了，气氛不同了。我现在很难再感受到当年努力的气氛，也很怀念当初的那种兴奋与激动。但是我相信事情都是在向好的方向发展的，谁又敢说以后的acm@hit会怎么样呢？
　　总之我相信ACM/ICPC改变了我的大学生活，甚至有可能以后会改变我的一生。努力的过程总是最让人怀念的，让我把这种怀念埋在心底，然后向着下一个努力的目标奋斗吧。

--
Welcome to our HomePage:
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/index.php

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.214.*]
 
【文章标题】：庆祝北邮通过评估ACM模拟赛测试数据 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12535 【创建时间】：2007-12-16 【作者】：hxandxj 【评论】：0 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: 庆祝北邮通过评估ACM模拟赛测试数据
发信站: 北邮人论坛 (Sun Dec 16 10:53:41 2007), 站内

这里是测试数据
<a href="/att/ACM_ICPC/0/12535/308" target="_blank" color="blue">附件(48.2KB)  data.rar</a>
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.143.131.*]

 
【文章标题】：[公告]宏福校区C语言程序设计比赛将于本周六举行 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12425 【创建时间】：2007-12-12 【作者】：hxandxj 【评论】：17 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [公告]宏福校区C语言程序设计比赛将于本周六举行
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 12 13:34:42 2007), 站内

您热爱编程吗？
您在学习C语言吗？
您向往成为编程大牛吗？

—我们知道身在北邮您肯定想成为大牛！

但是………

凌乱的代码是否一直让您头疼呢？
复杂的C语言语法是否让您畏惧呢？
古老而死板的书本习题是否让您兴致低落呢？

别着急！DIYer的网络C语言程序设计比赛将帮您走出困境！！！
DIYer志愿团将在本周六举行C语言程序设计网络赛
比赛面向所有宏福07级新生
试题跟随教学进度、难易程度适中、背景新颖
试题可在以下地方下载：
1）    <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn/wForum/board.php?name=ACM_ICPC">http://forum.byr.edu.cn/wForum/board.php?name=ACM_ICPC</a>
2）    <a target="_blank" href="http://user.qzone.qq.com/785859084">http://user.qzone.qq.com/785859084</a>
3）    07计科QQ群
您可别错过这样的好机会呀！
奖品多多：参赛者将获得DIYer志愿团提供的电子资料一份。
比赛的前三名还将获得上网卡一张
        
*********************************** 
计算机科学与技术学院分团委DIYer志愿团
2007-12-11
<img src="/img/ubb/em/1.gif" alt="em1" style="display:inline;border-style:none">大家支持
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 修改:·humanjustic 于 Dec 12 16:52:46 修改本文·[FROM: 59.64.214.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.143.150.*]
 
【文章标题】：pku月赛扩大了得奖范围 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12488 【创建时间】：2007-12-14 【作者】：humanjustic 【评论】：3 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: pku月赛扩大了得奖范围
发信站: 北邮人论坛 (Fri Dec 14 14:12:28 2007), 站内

Prize allocation of POJ Founder Monthly Contest--2007.11.25 and later editions
Winner: 500 RMB; Runner-up: 300 RMB; 3rd placer: 200 RMB; 4th~8th placers: 100 RMB each
啧啧..

--
Welcome to our HomePage:
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/index.php

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.214.*]
 
【文章标题】：[求助]Windows DEV C++ 命令行下gcc，提示找不到vector 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12448 【创建时间】：2007-12-13 【作者】：jizheair 【评论】：6 【内容】：发信人: jizheair (Luke), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]Windows DEV C++ 命令行下gcc，提示找不到vector
发信站: 北邮人论坛 (Thu Dec 13 10:50:25 2007), 站内

rt，在命令行下要想编译通过，是否需要配一下环境变量？如何配置？谢谢：）
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.202.*]
 
【文章标题】：Re: [求助]POJ 1201-Intervals 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12491 【创建时间】：2007-12-16 【作者】：原帖已删除 【评论】：2 【内容】：发信人: asai (全力击杀), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: [求助]POJ 1201-Intervals
发信站: 北邮人论坛 (Sun Dec 16 14:23:51 2007), 站内

ftp上有dby的代码
建图的方法很巧妙，不太好想
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.159.*]
 
【文章标题】：1185逆序数怎么总是WA呢? 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12524 【创建时间】：2007-12-15 【作者】：earl 【评论】：6 【内容】：发信人: earl (简单就好), 信区: ACM_ICPC
标  题: 1185逆序数怎么总是WA呢?
发信站: 北邮人论坛 (Sat Dec 15 17:39:44 2007), 站内

自己编的老WA，从网上直接找的也WA。。
自己编了个程序 把最笨的算逆序的算法得到的结果和这个mergesort程序比了N次（N＞10000），也没出错
这个mergesort错哪了?
谢谢~~

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>

int number = 0; //number表示逆序对的个数
void mergePass(int *, int *, int, int);
void merge(int*, int*, int, int, int);
void copy(int *dest, int *src, int left, int right)
{
    while(left <= right)
    {
        dest[left] = src[left];
        left++;
    }
}
void mergeSort(int *a, int size)
{
    int *b = (int*)malloc(sizeof(int) * size);
    mergePass(a, b, 0, size - 1);
    free(b);
}


void mergePass(int *a, int *b, int left, int right)
{
    int middle;
    if(left < right)
    {
        middle = (left + right) / 2;
        mergePass(a,b,left,middle);
        mergePass(a,b,middle+1,right);
        merge(a,b,left,middle,right);
        copy(a,b,left,right);

    }
}

void merge(int *a, int *b, int left, int middle, int right)
{
    int i = left, j = middle + 1;
    while( i <= middle && j <= right)
    {
        if(a[i] <= a[j])
            b[left++] = a[i++];
        else
        {
            b[left++] = a[j++];
            number += middle-i+1;
        }
    }
    while(i <= middle)
        b[left++] = a[i++];
    while(j <= right)
        b[left++] = a[j++];
}
   
int main()
{
     int length;
    scanf("%d",&length);
    int* numberArray=malloc(sizeof(int) *length);
    int i;
    for(i=0;i<length;++i)
    {
        scanf("%d",numberArray+i);
    }

    mergeSort(numberArray,length);
    printf("%d\n",number);
    free(numberArray);
    return 0;
}
--
do something to change

※ 修改:·earl 于 Dec 15 17:46:07 修改本文·[FROM: 59.64.152.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：[讨论]BOJ-1065 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11433 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：hxandxj 【评论】：1 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]BOJ-1065
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 18:45:39 2007), 站内

大牛帮忙看看BOJ-1065这道比较弱的题

我的思路是搜索：初始化MAX＝0为最大值，利用一个长度为26的数组来标记当前搜索的路径是否经过标有字符‘A’－‘Z’的格子；
当当前的路径无法进行时，则把当前值与最大值比较，大，则把MAX换掉。当当前路径能继续时，则值加1继续；

可是oj结果是WA，自己DEBUG发现不了问题。
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.143.132.*]
 
【文章标题】：[咨询] BOJ 1187的Sample 3 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11427 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：jat 【评论】：2 【内容】：发信人: jat (爱我水蓝), 信区: ACM_ICPC
标  题: [咨询] BOJ 1187的Sample 3
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 11:31:15 2007), 站内

<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1187">题目链接</a>

Sample第三行是mArTiAMNartian没有子串Martian
结果为什么是1啊,难道我题意理解错了...?

另外,怎么判断输入结束啊?
gets(A);
if(0==A[0]) end;

?
--


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.215.*]
 
【文章标题】：庆祝北邮通过评估ACM模拟赛解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/12545 【创建时间】：2007-12-16 【作者】：hxandxj 【评论】：3 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: 庆祝北邮通过评估ACM模拟赛解题报告
发信站: 北邮人论坛 (Sun Dec 16 16:33:36 2007), 站内

下面发个结题报告吧（第一次写^—^），错误地方请指正……<img src="/img/ubb/em/24.gif" alt="em24" style="display:inline;border-style:none">
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.143.134.*]
 
【文章标题】：BOJ1062的WA? 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11437 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：jat 【评论】：4 【内容】：发信人: jat (爱我水蓝), 信区: ACM_ICPC
标  题: BOJ1062的WA?
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 21:05:23 2007), 站内

<u><a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1062">题目地址</a></u>

Sample测试过了,自己写例子基本也都过了
可提交依然WA啊.....

是不是哪里没注意到?
--


※ 修改:·jat 于 Nov 17 21:05:55 修改本文·[FROM: 59.64.215.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.215.*]
 
【文章标题】：南京还要做一面旗帜 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10103 【创建时间】：2007-10-17 【作者】：zengkui 【评论】：4 【内容】：发信人: zengkui (生命水滴), 信区: ACM_ICPC
标  题: 南京还要做一面旗帜
发信站: 北邮人论坛 (Wed Oct 17 22:31:36 2007), 站内

刚刚在北大看到的，不知是真还是假的。
这也太搞笑了吧


南京赛区的消息: 请大家自己制做一个队旗，上面一定要包含：学校名和参赛队名。在报到时交给我们的注册人员，我们将在开幕式时，悬挂你们的旗子
--
勤能补拙是良训 ， 一分辛苦一分才 ！

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.195.*]
 
【文章标题】：[讨论]BOJ-1089 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11432 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：hxandxj 【评论】：4 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]BOJ-1089
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 18:43:21 2007), 站内

大牛帮忙看看BOJ-1089这道找规律的题

我的思路是：先统计边和最外数目平行的正方形的个数，易得公式 total1=(i-1)^2+(i-2)^2+……+1 即total1=(i-1)*i*(2*i-1)/6;
             再统计边是斜的正方形的个数，公式应是 total2=(i-2)^2+(i-4)^2+……直到(i-j)<=0(j=2,4,6……);
        最后答案为total1+total2; 

可是oj结果是WA，自己DEBUGE发现不了问题（至少2－6，再大便很难数清了……）




--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.143.132.*]
 
【文章标题】：问题是这样的 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10125 【创建时间】：2007-10-18 【作者】：nioxt 【评论】：2 【内容】：发信人: nioxt (nioxt), 信区: ACM_ICPC
标  题: 问题是这样的
发信站: 北邮人论坛 (Thu Oct 18 20:50:30 2007), 站内

我想让程序在只有一个在运行，我用MFC中调用ShowWindow(SW_HIDE)函数，然后我怎么样设置才能在我想运行它的时候重新让它显示出来,我现在只能让它Sleep一会，再调用ShowWindow(SW_SHOW)让它出来。
当重新打开程序的时候就又多一个进程，原来那个隐藏的还在。
看MSDN看得头都大了，请高手指点。感激不尽。
--

   你看去年缓缓流淌的轻烟，怎么不是今年滂沱的大雨。

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.237.*]
 
【文章标题】：main 函数与其他自定义函数的区别 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10129 【创建时间】：2007-10-19 【作者】：win520 【评论】：2 【内容】：发信人: win520 (winwin), 信区: ACM_ICPC
标  题: main 函数与其他自定义函数的区别
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 19 21:20:13 2007), 站内

怎样回答才完整呢？
--
winnie, my love

※ 修改:·win520 于 Oct 19 21:20:41 修改本文·[FROM: 59.64.136.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.136.*]
 
【文章标题】：[求助] 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10132 【创建时间】：2007-10-20 【作者】：hxandxj 【评论】：2 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]
发信站: 北邮人论坛 (Sat Oct 20 09:08:16 2007), 站内

<img src="/img/ubb/em/8.gif" alt="em8" style="display:inline;border-style:none">
C语言如何判断标准输入结束
--
Smile is everthing!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：Re: [求助]1028 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10156 【创建时间】：2007-10-21 【作者】：原帖已删除 【评论】：0 【内容】：发信人: Vampire (宇智波サスケ), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: [求助]1028
发信站: 北邮人论坛 (Sun Oct 21 15:06:02 2007), 站内

讨论一下，可不可以这样搞：
接收输入的那些数值，保存在两个数组中，a[]保存甜的，b[]保存不甜的，分别排序之后合并两个数组，如果遇到a[i]==b[j]则始终把b[j]放在a[i]前面，当合并到a[]中最后一个元素时停止合并。合并时给每个元素加a或者b的标记表示是甜还是不甜。从合并得到的表的末尾开始向前遍历。
设置一个last变量保存前一次遇到的a[]中的元素大小。
如果遇到a[]中的元素则result+1，将last置为该元素；
如果遇到b[]中的元素且last!=0，且该元素小于last，则result+1，将last置为0；
返回最后得到的result

这样搞下来貌似T(n)=
排序O(nlgn)
合并O(n+m)
遍历O(n+m)
貌似O(nlgn+n+m)……不大擅长分析……望牛人狠批……
--
风魔手裏剣·影风车 ふうましゅりけん·かげふうしゃ！

※ 修改:·Vampire 于 Oct 21 15:11:01 修改本文·[FROM: 59.64.221.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：Re: 求助 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10159 【创建时间】：2007-10-21 【作者】：原帖已删除 【评论】：1 【内容】：发信人: p044313039 (被诅咒的章鱼), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: 求助
发信站: 北邮人论坛 (Sun Oct 21 11:42:11 2007), 站内

【 在 kooookyle 的大作中提到: 】
: if(n=0) return(NULL); 

--
いでででで……

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.198.*]
 
【文章标题】：请教，1055. 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10082 【创建时间】：2007-10-16 【作者】：nike 【评论】：4 【内容】：发信人: nike (树木), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请教，1055.
发信站: 北邮人论坛 (Tue Oct 16 20:18:46 2007), 站内

请教解决过1055的同学，我wronganswer，给我点提示吧～
还有1002.
谢谢。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.192.*]
 
【文章标题】：Re: [求助] 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10157 【创建时间】：2007-10-21 【作者】：原帖已删除 【评论】：3 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: [求助]
发信站: 北邮人论坛 (Sun Oct 21 10:53:00 2007), 站内

如定义
struct node
{    
    long int data;
    struct node * next;
};
struct node *head1;

为什么执行　head1->next=0;　或　head1->next=ＮＵＬＬ　时出错

--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：Re: 求助：一道笔试题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10143 【创建时间】：2007-10-21 【作者】：原帖已删除 【评论】：1 【内容】：发信人: wks (cloverprince), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: 求助：一道笔试题
发信站: 北邮人论坛 (Sat Oct 20 22:49:21 2007), 站内

设数组int shuZu[SIZE];为原数组。SIZE是大小。

对于每个元素，计算出这个元素之前的所有元素之和（我叫它“累计值”）。
int leiJiZhi[SIZE+1]; //累计值
accum[0]=0;
for(int i=1;i<SIZE+1;i++) {
accum[i]=accum[i-1]+ar[i];
}
这里leiJiZhi[]有SIZE+1个元素，比原数组里的元素多一个，最后一个是所有元素之和。

我们有了累计值，就方便多了：和的绝对值最小的区间，也就是累计值最接近的区间。下面的任务就是找出这两个最接近的累计值。

现在要给这些“累计值”排序。但是还要知道每个累计值排序前的原始位置。给每个数绑定上原始位置。
struct Elem {
int YuanShiWeiZhi;//原始位置
int LeiJiZhi;//累计值
};
Elem elems[SIZE+1];
for(int i=0;i<SIZE+1;i++) {
elem[i].YuanShiWeiZhi=i;
elem[i].LeiJiZhi=leiJiZhi[i];
}

然后给这些elems排序。累计值小的排在前面。相同的原始小的在前面。

inline bool BiJiaoHanShu(const Elem& e1, const Elem& e2) { // 比较函数
  if(e1.LeiJiZhi!=e2.LeiJiZhi) return e1.LeiJiZhi<e2.LeiJiZhi;
  return e1.YuanShiWeiZhi<e2.YuanShiWeiZhi;
}
sort(elem,elem+SIZE+1,BiJiaoHanShu); //排序

然后，既然已经按照累计值排序，那么，最接近的两个累计值必然是相邻的。但是，如果两个相邻元素的累计值是相同的，却又必须在所有相同的累计值中找出原始位置相差最远的两个。
预处理一下，把累计值相同的合起来，只记录最左和最右的两个元素。
struct CombinedElem {
int LeiJiZhi;
int LeftmostPlace;
int RightmostPlace;
};
CombinedElem celem[SIZE+1];
celem[0].LeiJiZhi=elem[0].LeiJiZhi;
celem[0].LeftmostPlace=celem[0].RightmostPlace=elem[0].YuanShiWeiShi;
int celem_size=1;
for(i=1;i<SIZE+1;i++) {
  if(elem[i].LeiJiZhi==elem[i-1].LeiJiZhi) {
    celem[celem_size-1].RightmostPlace=elem[i].YuanShiWeiZhi;
  } else {
    celem[celem_size].LeiJiZhi=elem[i].LeiJiZhi;
    celem[celem_size].LeftmostPlace=celem[celem_size].RightmostPlace=elem[i].YuanShiWeiShi; 
    celem_size++;  
  }
}

预处理完毕，celem[]的每一个元素，累计值各不相同。那么最长的最小绝对值和区间必然出现在celem[]相邻两个元素中。
int bestIntervalLeft,bestIntervalRight,bestIntervalDiff=999999999;//反正就是设置成一个非常大的数。
for(int i=1;i<celem_size;i++) {
  int newDiff=abs(celem[i].LeiJiZhi-celem[i-1].LeiJiZhi);
  if(newDiff<bestIntervalDiff) {
    bestIntervalDiff=newDiff;
    int l1=celem[i-1].LeftmostPlace, r1=celem[i-1].RightmostPlace;
    int l2=celem[i].LeftmostPlace, r2=celem[i].RightmostPlace;
    bestIntervalLeft=min(l1,l2); bestIntervalRight=max(l1,l2);
    if(abs(l1-r2)<(bestIntervalRight-bestintervalLeft) {
      bestIntervalLeft=min(l1,r2); bestIntervalRight=max(l1,r2);    }
    if(abs(r1-l2)<(bestIntervalRight-bestintervalLeft) {
      bestIntervalLeft=min(r1,l2); bestIntervalRight=max(r1,l2);    }
    if(abs(r1-r2)<(bestIntervalRight-bestintervalLeft) {
      bestIntervalLeft=min(r1,r2); bestIntervalRight=max(r1,r2);    }
  }
}

完毕！
这个区间就是[bestIntervalLeft, bestIntervalRight-1]，区间数和为bestIntervalDiff。

算法复杂度：
设n==SIZE
计算累计值：o(n)
排序：o(nlogn)
预处理：o(n)
最终处理：o(n)
因此，这个算法的复杂度是o(nlogn)

--
"I tried setting my hotmail password to penis. It said my password wasn't long enough. :("

※ 修改:·wks 于 Oct 20 23:11:03 修改本文·[FROM: 58.207.152.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 58.207.152.*]
 
【文章标题】：求助，1002 runtime error 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10170 【创建时间】：2007-10-21 【作者】：wuunicorn 【评论】：1 【内容】：发信人: wuunicorn (－Q小分队|飞啦), 信区: ACM_ICPC
标  题: 求助，1002 runtime error
发信站: 北邮人论坛 (Sun Oct 21 22:19:41 2007), 站内

自己机器上运行没问题,可一提交就出问题……

#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
int main()
{
    long int a=0,b=0,c=0;
    long int * Ptr;
    long int max=0;
    
    int j=0,i=0,m=0,n=0,p=0,pre=0;
    float score=0;
    register long int tmp=0;
    
    scanf("%d",&n);
    while(n!=0)
    {
        Ptr=(long int *)malloc(n*3*sizeof(long int));
        for(j=0;j<n;j++)
        {
            for(i=0;i<3;i++)
            {
                scanf("%f",&score);
                Ptr[j*3+i]=(int)score*100;
            }
        }
        max=400000;
        for(i=0;i<n;i++)
        {
            scanf("%d",&m);
            m=m-1;
            
            a=Ptr[m*3+0];
            b=Ptr[m*3+1];
            c=Ptr[m*3+2];
            
            tmp=a;
            a=a>b?a:b;
            b=tmp<b?tmp:b;
            
            tmp=a;
            a=a>c?a:c;
            c=tmp<c?tmp:c;
            
            tmp=b;
            b=b>c?b:c;
            c=tmp<c?tmp:c;
            
            if(pre>m)
            {
                if((tmp=max-(a+b+c))>0)
                ;    
                    else if((tmp=max-(a+b))>0)
                        ;
                        else if((tmp=max-(a+c))>0)
                            ;
                            else if(b+c>a)
                                {
                                    if((tmp=max-(b+c))>0)
                                    ;
                                    else if((tmp=max-a)>0)
                                        ;
                                        else if((tmp=max-b)>0)
                                            ;
                                            else if((tmp=max-c)>0)
                                                ;
                                                else break;
                                }
                                else
                                {
                                    if((tmp=max-a)>0)
                                    ;
                                    else if((tmp=max-(b+c))>0)
                                        ;
                                        else if((tmp=max-b)>0)
                                            ;
                                            else if((tmp=max-c)>0)
                                                ;
                                                else break;
                                }                    
            }
            else
            {
                if((tmp=max-(a+b+c))>=0)
                ;
                    else if((tmp=max-(a+b))>=0)
                        ;
                        else if((tmp=max-(a+c))>=0)
                            ;
                            else if(b+c>a)
                                {
                                    if((tmp=max-(b+c))>=0)
                                    ;
                                    else if((tmp=max-a)>=0)
                                        ;
                                        else if((tmp=max-b)>=0)
                                            ;
                                            else if((tmp=max-c)>=0)
                                                ;
                                                else break;
                                }
                                else
                                {
                                    if((tmp=max-a)>=0)
                                    ;
                                    else if((tmp=max-(b+c))>=0)
                                        ;
                                        else if((tmp=max-b)>=0)
                                            ;
                                            else if((tmp=max-c)>=0)
                                                ;
                                                else break;
                                }    
            }
            max=max-tmp;
            pre=m;
        }
        p++;
        score=max/100;
        if(i==n)
            printf("Case %d:%.2f\n",p,score);
        else
            printf("Case %d:No solution\n",p);
        scanf("%d",&n);
        free(Ptr);
    }
}

--
离线的风筝

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.193.*]
 
【文章标题】：[求助]数据结构作业.背包问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10172 【创建时间】：2007-10-22 【作者】：champ 【评论】：5 【内容】：发信人: champ (向向), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]数据结构作业.背包问题
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct 22 12:14:32 2007), 站内

求解背包问题：一个背包可装总重量 T，现有 n 个物件，其重量分别为（W1、W2、…、Wn）。问能否从这 n 个物件中挑选若干个物件放入背包中，使其总重量正好为 T ？若有解则给出全部解，否则输出无解。

我本来想简单的DP就可以了，但是它居然要输出所有的解，越看越像NP问题。
有谁可以指点我一下么？
--

※ 修改:·champ 于 Oct 22 12:15:15 修改本文·[FROM: 211.145.66.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 211.145.66.*]
 
【文章标题】：有人参加IBM的那个程序设计大赛么？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10184 【创建时间】：2007-10-22 【作者】：bupo 【评论】：3 【内容】：发信人: bupo (不破), 信区: ACM_ICPC
标  题: 有人参加IBM的那个程序设计大赛么？
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct 22 21:05:14 2007), 站内

是不是一定要用Java编的
※ 修改:·bupo 于 Oct 22 21:05:45 修改本文·[FROM: 59.64.220.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.220.*]
 
【文章标题】：求助！！！在linux下如何将mp3格式的文件转成pcm格式的文件？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10087 【创建时间】：2007-10-16 【作者】：slightwind 【评论】：4 【内容】：发信人: slightwind (first), 信区: ACM_ICPC
标  题: 求助！！！在linux下如何将mp3格式的文件转成pcm格式的文件？
发信站: 北邮人论坛 (Tue Oct 16 22:34:53 2007), 站内

谢谢！！
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.210.*]
 
【文章标题】：看看这些题用什么算法(1): 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10135 【创建时间】：2007-10-20 【作者】：zhao0057 【评论】：16 【内容】：发信人: zhao0057 (吹不倒的枫), 信区: ACM_ICPC
标  题: 看看这些题用什么算法(1):
发信站: 北邮人论坛 (Sat Oct 20 13:31:18 2007), 站内

A set which is defined as {x| x=3*n+1,x=5*n+2,x=7*n+3}
问题：找出第N个元素。
要求：空间复杂度 O(1)

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 207.46.92.*]
 
【文章标题】：模板更正 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10231 【创建时间】：2007-10-24 【作者】：Iamnobody 【评论】：1 【内容】：发信人: Iamnobody (nobodyisme), 信区: ACM_ICPC
标  题: 模板更正
发信站: 北邮人论坛 (Wed Oct 24 13:08:33 2007), 站内

模板资料里几何模板中求两条线段的交点的代码有误．
if ((d1^d2)==-2&&(d3^d4)==-2)
    {//规则相交则求交点。 
        p.x=(c.x*s2+d.x*s1)/(s2+s1);
        p.y=(c.y*s2+d.y*s1)/(s2+s1);
        return 1;
    }

改成
if ((d1^d2)==-2&&(d3^d4)==-2)
    {//规则相交则求交点。 
        p.x=(c.x*s2-d.x*s1)/(s2-s1);//+改成-
        p.y=(c.y*s2-d.y*s1)/(s2-s1);//+改成-
        return 1;
    }
就对了．做了pku3429才发现这个问题．
--

※ 修改:·Iamnobody 于 Oct 24 13:12:19 修改本文·[FROM: 59.64.235.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：2007年区域赛网络赛结束 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10032 【创建时间】：2007-10-14 【作者】：wutongshu 【评论】：10 【内容】：发信人: wutongshu (梧桐树), 信区: ACM_ICPC
标  题: 2007年区域赛网络赛结束
发信站: 北邮人论坛 (Sun Oct 14 20:28:51 2007), 站内


不管成绩如何，ACM是个游戏，有趣的游戏。

希望大家继续关注。


--
没有你在  我有多难熬多烦
没有你烦  我有多烦恼多难

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：[讨论]Ｐ１０４８　 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10262 【创建时间】：2007-10-25 【作者】：hxandxj 【评论】：2 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]Ｐ１０４８　
发信站: 北邮人论坛 (Thu Oct 25 16:55:03 2007), 站内

ＰＩ　该取多少呀？
我都取３．１４１５９２６了　还不行<img src="/img/ubb/em/1.gif" alt="em1" style="display:inline;border-style:none">
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：如何产生0-10内5个不同的随机数? 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10224 【创建时间】：2007-10-23 【作者】：sfpskywood 【评论】：6 【内容】：发信人: sfpskywood (rabbit), 信区: ACM_ICPC
标  题: 如何产生0-10内5个不同的随机数?
发信站: 北邮人论坛 (Tue Oct 23 19:04:12 2007), 站内

有什么好算法啊?
 
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.239.*]
 
【文章标题】：[讨论]Ｐ１０５４ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10252 【创建时间】：2007-10-25 【作者】：hxandxj 【评论】：6 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]Ｐ１０５４
发信站: 北邮人论坛 (Thu Oct 25 16:32:16 2007), 站内

题目的格式要求不严格　程序调试也能输出正确答案　为什么还ＷＲＯＮＧ
是数据＜１００有陷阱吗（可以小得超出ＬＯＮＧ　ＩＮＴ　的范围吗）？
　望大牛指教

--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 修改:·humanjustic 于 Oct 25 17:03:16 修改本文·[FROM: 59.64.152.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：数模好多人得奖啊...哎........... 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10186 【创建时间】：2007-10-22 【作者】：namespace 【评论】：11 【内容】：发信人: namespace (dev c++), 信区: ACM_ICPC
标  题: 数模好多人得奖啊...哎...........
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct 22 22:42:54 2007), 站内

我都不知道说什么了...同样的加分为什么我们的这么难
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.195.*]
 
【文章标题】：L.Z.W一路顺风哈 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10248 【创建时间】：2007-10-25 【作者】：dalonghenin 【评论】：4 【内容】：发信人: dalonghenin (dalonghenin_Dante), 信区: ACM_ICPC
标  题: L.Z.W一路顺风哈
发信站: 北邮人论坛 (Thu Oct 25 13:13:11 2007), 站内

今天启程了，加油。。。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.208.*]
 
【文章标题】：大陆学校参加国外赛区队伍列表 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10284 【创建时间】：2007-10-26 【作者】：humanjustic 【评论】：0 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: 大陆学校参加国外赛区队伍列表
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 26 16:20:08 2007), 站内

Seoul Nov 02
Tianjin University: TJU-DEmon
Zhongshan(Sun Yat-sen) University: ZSU_Dubhe

Tokyo Nov 03
Peking University: A New Start
Shanghai Jiao Tong University: Approximation
Shanghai Jiao Tong University: Kyrieh

Danang Nov 11
JiangXi Normal University: JXNU (Pending)
Tianjin University: TJU-Wizard
Zhongshan(Sun Yat-sen) University: ZSU_Merak

Taipei Nov 25
Not available

Tehran Dec 07
Not available

Dhaka Dec 08
Fudan University: Amethyst (Pending)
Ningbo institute of Technology ,Zhejiang University: SmallCabbage (Pending)

Singapore Dec 14
Fudan University: Metaphor
JiLin University: joj (Pending)
Peking University: Excalibur (Pending)
Shanghai Jiao Tong University: Sofasquad (Pending)
Shanghai Jiao Tong University: Prime (Pending)
Shanghai University: Larva (Pending)
Zhejiang University: Othello (Pending)
Zhongshan(Sun Yat-sen) University: ZSU_Phecda (Pending)

Amritapuri Dec 21
Not available

--
Welcome to our HomePage:
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/index.php

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：比赛！！！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10298 【创建时间】：2007-10-26 【作者】：sunmoonstar 【评论】：0 【内容】：发信人: sunmoonstar (帅猪), 信区: ACM_ICPC
标  题: 比赛！！！
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 26 23:35:39 2007), 站内

We are glad to invite you to take part in the online programming 
contest "Saratov School Regional Contest 2007"

It will start on October 28, 2007, 11:00

You can check your local time here
http://www.timeanddate.com/worldclock/fixedtime.html?day=28&month=10&year=2007&hour=11&min=0&sec=0&p1=166

The contest duration is 5 hours
You can see details on <a target="_blank" href="http://acm.sgu.ru">http://acm.sgu.ru</a>

Do not take part in the contest if you already were solving the problems from it

With the best wishes
   Online Contester Team.
--
处女座：凭着刻苦耐劳的个性和天生对新事物和新知识有着尊敬的心态，处女座的人凡事绝不马虎，尽自己的力量做到最好！处女座进入状态的能力很强，不管多么复杂琐碎的事情，都能迅速掌握要诀，加上礼貌的举止和态度，让所有人都对你们有好印象。处女座有进修的精神，会针对弱项进行训练，因为这不但可以令未来有更好的发展，还可以充实自己的人生，也难怪处女座在校园里最抢手了。 


※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 61.135.166.*]
 
【文章标题】：请推荐一本C数据结构的好书吧 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10308 【创建时间】：2007-10-27 【作者】：tarno 【评论】：1 【内容】：发信人: tarno (南风砍树), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请推荐一本C数据结构的好书吧
发信站: 北邮人论坛 (Sat Oct 27 12:09:33 2007), 站内

很多，不知道从哪本看起了
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.207.*]
 
【文章标题】：[公告] 请以下版面尽快提交合格版规 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10317 【创建时间】：2007-10-27 【作者】：DarkIce 【评论】：0 【内容】：发信人: DarkIce (), 信区: ACM_ICPC
标  题: [公告] 请以下版面尽快提交合格版规
发信站: 北邮人论坛 (Sat Oct 27 20:10:10 2007), 站内

【 以下文字转载自 Board_Management 讨论区 】
发信人: DarkIce (), 信区: Board_Management
标  题: [公告] 请以下版面尽快提交合格版规
发信站: 北邮人论坛 (Sat Oct 27 20:04:01 2007), 站内

由于新版主刚上任尚未提交版规的：

SIE               信息工程学院
Fashion           风尚

由于之前提交版规不符合要求的：

BUPT              北邮生活
Graduation        毕业生之家
SEM               经济管理学院
AST               学生科协
BUPTyb            北邮研究生报
OurRights         北邮权益部

Economics         经济学
Database          数据库技术
Linux             Linux操作系统
Notebook          笔记本电脑
ACM_ICPC          算法与程序设计竞赛

NetResources      网络资源
ParttimeJob       兼职工作信息

Design            设计天堂

Beauty            美容护肤
Chongqing         巴渝人家
Yunnan            彩云之南

Gymnasium         健身房
Volleyball        排球
Badminton         羽毛球

FootballManager   足球经理
OnlineGame        网络游戏
XY2               大话西游2
GameFTP           游戏资源

截止日期：2007-11-3

补充说明：提交版规相关规定参看 Board_Document/版面文档 版面，具体细节可咨询shaw1987。
          逾期未提交合格版规则只读版面，该版面管理组成员记警告一次。

                                   北邮人论坛版面管理组
                                               2007-10-27


--
┏━┓┏┳ ━┳━ ┏┳━┳┓ ━━ ━┳━ ┫━━┳   ┃  ┃   ━┳━  ┳┻━━  
┣━┫┃┃ ┃┃┃ ┃┣━┫┃┏━┓┣┻┫ ┃┏┓┃ ┃┃┃┃┃ ┃┃┃  ┃        
┣━┛┗╋ ┃┃┃ ┃┣━┫┃┗━┛┣━┫ ┃┃┃┃ ┃┃┃┃┃ ┃┃┃  ┗━━━  
┣━┓┃┃ ┃┃┃ ┃┃  ┃┃ ┃┃ ┣━┫ ┃┗┛┃ ┛┗━╋━ ┃┃┃  ┃┃┃┃  
┗━  ┛┗ ┛┛┗ ┗┻━┻┛ ┻┻  ┛┗  ┛    ┛   ━━┛   ┛┛┗  ┛┗━━  
                                                                               


※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：[南京赛区]网上直播比赛实况的通知 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10283 【创建时间】：2007-10-26 【作者】：humanjustic 【评论】：5 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: [南京赛区]网上直播比赛实况的通知
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 26 16:17:05 2007), 站内

在28号9:00--14:00的比赛期间，我们将通过<a target="_blank" href="http://acm.nuaa.edu.cn/">http://acm.nuaa.edu.cn/</a>进行网上直播各
个参赛队的排名，同时将通过另外一个IP（即将公布，请大家留意）直播比赛场地内部的
实况，请大家注意收看。
顺便bless LZW~~
--
Welcome to our HomePage:
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/index.php

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：帮忙推荐个数据结构老师 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9867 【创建时间】：2007-10-08 【作者】：doczjs01 【评论】：1 【内容】：发信人: doczjs01 (doczjs01), 信区: ACM_ICPC
标  题: 帮忙推荐个数据结构老师
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct  8 12:47:08 2007), 站内

以前学过 没认真学过：） 现在想有时间补补课   谁能帮忙推荐一个较好点的老师 
最好是信息 计算机 电院的（ 教材用的是那个清华的c 语言的数据结构阿） 最好说一下上课时间和地点
--

一心一意地追mm  三心二意地学习 嘿嘿

四年前，在我高考的前期，我们学校请了一个老家的博士给我们做高考动员，那时的我对博士这荣誉是多么的向往啊，也就是那次的动员会，促使我奋力拼搏，在经过两次高考之后，我终于拼进了北邮，在没有走进北邮之前，我曾对北邮充满了信心，梦想着自己的未来，而当我跨进校园，如今大学又快毕业了，不知为什么，总有股莫名的失望，原来自己梦寐以求的大学也不过如此，国家的重点大学也就是这样，博士也就是那样出来的，我不再对他们充满了羡慕，似乎只要进了大学，有些东西就已成定局，面对着即将到来的研究生考试，我每天都在思索，我究竟能学到什么，考上了研究生，前面的路又在何方？ 我好失望---------- 真的-----

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.180.*]
 
【文章标题】：请高人帮帮忙！在线等！急！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9854 【创建时间】：2007-10-08 【作者】：ldm 【评论】：2 【内容】：发信人: ldm (clear), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请高人帮帮忙！在线等！急！
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct  8 10:58:38 2007), 站内

 
有人做过这种计算嘛： 
已知前5个月每个月的业务量 如何预见第6个月的业务量？ 
有什么合适的算法或方法吗？ 
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 124.205.154.*]
 
【文章标题】：话说LZW星期四就要去南京了~~ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10181 【创建时间】：2007-10-22 【作者】：humanjustic 【评论】：31 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: 话说LZW星期四就要去南京了~~
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct 22 20:07:41 2007), 站内

这几天要好好休息,保持精神.
不要着凉了,天气冷就多穿点,拒绝感冒.
想想还有什么东西遗漏了,抓紧补上,模板最好三个人都看熟了.
最后记得多上上咱们版发发技术帖,RP++.


附上一些比赛经验:
1. 比赛中评测会有些慢，偶尔还会碰到隔10分钟以上才返回结果的情况，这段时间不能等结果，必须开工其他题，如果WA，两道题同时做。交完每道题都要先打印。  
2. 比赛时发的饭不是让你当时就吃的，那是给你赛后吃的。基本上比赛中前几名的队都没人吃，除非领先很多。  
3. 很多选手，尤其是第一次参加比赛的，到一个新环境，全当旅游了，参观的参观，找同学的找同学，玩玩乐乐就把正事抛到脑后了，结果比赛自然没什么好成绩，这样的例子太多了。所以到参赛地后要时刻不忘自己是来比赛的，好好休息、备战。  
4. 参赛前一天要睡10个小时以上，非常有助于保持比赛中的精力，很多时候比赛到3个多小时队员就没劲了就是这个原因。前一天晚饭与当天早饭要吃好，理由同上，要知道下顿饭得下午3点赛后才能吃。  
5. 到新环境，时刻注意远离疾病，感冒肠炎病不大，却是成绩的天敌。  
6. 英语不好，看不懂的，要勤查词典，懒一次就少一道题，远离奖牌。  
7. 可以紧张，杜绝慌张，慌张是出题的敌人，任何时候，如果发现自己或者队友出现慌张的情况，提醒深呼吸。  
8. 照着纸敲代码和sample数据时不要敲错，特别注意文字信息。  
9. 第一道简单题交给队中最稳的人做，万一遇到麻烦也不要慌，如果有很多队都出了就更不必着急了，它必定是简单题，必定是可以很快做出来的，晚几分钟也比罚掉20分好。另外注意不要PE。  
10. 最后一小时是出题高峰，谁松懈，谁落后。最后一小时出一道是正常，出两道更好。  

以上各条均有出处，每条都包含着以往教训，每条都可能浪费掉你一年的努力，不可小视。  
以下各条有些来自于其他学校，有些是总结：  

11. 无论是否有人通过，所有题必须全读过，最好每道题都有两人以上读过，尽量杜绝讲题现象。要完全弄清题意，正确的判断出题目的难易，不要想当然。  
12. 虽然讨论有助于出题，但是以往每赛区第一名基本都是各自为战，但是互相了解，觉得一道题适合其他人做就转手。  
13. 保持头脑灵活，在正常方法不行时想想歪门邪道，比如换种不常见的特殊的数据结构，加预处理，限时搜索等。效率是第一位的，如果觉得DP麻烦就用记忆化搜索，总之考虑清楚后就要在最短时间出题。  
14. 竞赛中更需要比平时稳定，程序出来后要检查重点地方，尽量1Y。对于WA的题，不要改一处就交，很可能还有错的地方，要稳，要懂得在压力下也要仔细。对WA的题测试时要完整，必须每个点都测到，但不一定特别复杂。要考虑到测试的各种边界情况，比如矩阵可能为1*1或1*n或m*1。  
15. 除非做出的人很多，否则最后考虑复杂几何题，精度造成的问题太多了。对double型操作要小心判断大小、绝对值等情况。一般情况下不要用float型。  
16. 块复制要小心，检查相应的部分是否已经正确修改。  
17. 纸上写程序要尽量完整，每道题上机时间（包括输入、测试和调试）不要超过一小时。程序出错如果一时无法排除就应该打印出来阅读而把机器让出来。  
18. 提交时注意题号，不要交错题。由于PC^2的界面，这种情况时有发生。  
19. 尽可能想到题目可以用到的数学的东西。  
20. 初始化必不可少。  
21. 数组行列下标不要弄反，位运算或字符串哪头是0和n不要搞反。  
22. 提交时记得把所有的调试信息都关掉。  
23. 实在迫不得已才可换人做题。  
24. 有想法后，写程序之前想好时空效率。比赛中一般不会出现时限30秒以上的题（国外赛区除外），10秒及以上的一般不会超过3道。  
25. 竞赛机会每年只有一次，训练了很长时间，如果比赛中出现疏失，那么今后一年都会后悔。对于不准备明年参赛的同学，更是要珍惜最后一次参赛机会。  



--
Welcome to our HomePage:
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/index.php

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：请注册topcoder的同学注意 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9889 【创建时间】：2007-10-08 【作者】：sunmoonstar 【评论】：0 【内容】：发信人: sunmoonstar (帅猪), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请注册topcoder的同学注意
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct  8 20:44:35 2007), 站内

注册id，之后还需要注册参加这次比赛

http://www.topcoder.com/tc?module=IntroEventViewRegistrants&eid=3101
如果这个列表没有你的id， 需要点
Algorithm Competition: Overview | Instructions | Registration | Registrants 

这一行中的Registration注册这次比赛
截止时间是今天晚上23：59
--
处女座：凭着刻苦耐劳的个性和天生对新事物和新知识有着尊敬的心态，处女座的人凡事绝不马虎，尽自己的力量做到最好！处女座进入状态的能力很强，不管多么复杂琐碎的事情，都能迅速掌握要诀，加上礼貌的举止和态度，让所有人都对你们有好印象。处女座有进修的精神，会针对弱项进行训练，因为这不但可以令未来有更好的发展，还可以充实自己的人生，也难怪处女座在校园里最抢手了。 


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 220.181.38.*]
 
【文章标题】：南航热身赛的c题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10321 【创建时间】：2007-10-27 【作者】：zengkui 【评论】：9 【内容】：发信人: zengkui (生命水滴), 信区: ACM_ICPC
标  题: 南航热身赛的c题
发信站: 北邮人论坛 (Sat Oct 27 21:09:08 2007), 站内


这是我们今天在南航热身赛的c题，没有搞定，大伙也看看。
文字是录入的，可能会有个别错误。
problem c :box
 every summer students in the acm lab have to reanrrange their equipments ans documents  for the next semester .there are N rooms in the acm lab along with a narrow corridor as shown in the figure below .

<a target="_blank" href="/att/ACM_ICPC/0/10321/2771"><img border="0" title="tu.png" src="/att/ACM_ICPC/0/10321/2771" alt="tu.png" class="resizeable"></a>
the students have already packed the equipmenets ans documents into several boxes .each box is required to be moved from foom s to room t , where s ans t are the corresponding starting and ending positions  for the box.
the students will move the boxes in several rounds .for each round ,several boxes are moved from their starting rooms.though the transportation distance for different boxes vary ,their transportaion startsat the same time and ends at the same time suiing a single round.that is to say ,the boxes whose transportaion distances are longer are moved faster.since the corridor is rather narrow ,it can only let one box pass at the same time .for example ,if box a is required to be moved from room 1 to room 4 ,and box b is required to be moved from room 2 to room 3 , the two boxes cannot be moved simultaneously within a round .if box a is required to be moved from roomroom 1 to room 3 ,and box b is required to be moved from room 2 to 4  ,the two boxes can be moved simultaneously withiin a round .if box a is required to be moved from room 1 to room 4 .and box b is required to be moved from room 2 to room 4 the two boxes cannot be moved simultaneously within a round ,since they will collide at room 4.
now your task is to design a plan that moves all the boxes from their starting rooms to the ednding rooms using minimal rounds.
INPUT 
the input contains t teset cases ,the number of test cases t is given on the first line of the input.for each test case ,the first line contains an integer N ( N <=1000000) ubducatubg the number of boxes to be moved 
the following N lines describe the starting and ending positions .in each line ,there are two intergers s and t  ( s , t < 2 ^32) indicating that the box should be moved from room s to room t.
OUTPUT
for each test case shoule output an inerger on a line ,which erpersents the minimal round to move all the boxes from their starting positions to their ending positions.

SAMPLE INPUT
1
3
1 3
2 3
5 7
SAMPLE OUTPUT
2
HINT:
in the first round ,box 1 is moved from room 1 to room 3 ,and box 3 is moved from room 5 to room 7.in the second round ,box 2 is moved from room 2 to room 3.
--
勤能补拙是良训 ， 一分辛苦一分才 ！


--
勤能补拙是良训 ， 一分辛苦一分才 ！

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 58.212.7.*]

 
【文章标题】：遗传算法 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9907 【创建时间】：2007-10-09 【作者】：balu 【评论】：0 【内容】：发信人: balu (相望江湖), 信区: ACM_ICPC
标  题: 遗传算法
发信站: 北邮人论坛 (Tue Oct  9 14:35:09 2007), 站内

请教遗传算法，不知有没有人研究过？
--
不能做涸辙之鲋，相濡以沫，便散处江湖，翘首以望

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.203.*]
 
【文章标题】：长春赛区网络赛结果。取得两只队伍名额 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9860 【创建时间】：2007-10-08 【作者】：wutongshu 【评论】：10 【内容】：发信人: wutongshu (梧桐树), 信区: ACM_ICPC
标  题: 长春赛区网络赛结果。取得两只队伍名额
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct  8 11:39:00 2007), 站内

1、以一个学校成绩最好的参赛队的成绩做为该校网络赛的排名成绩。按照学校名次由前到后的顺序，前66所学校各可获得1队参加长春赛区现场赛的资格；

2、网络赛中排名前10名的学校可增加1队；

3、网络赛中拥有女队的排名前6名的学校可增加1个女队，这些学校如下：
华中师范大学
中国人民大学
浙江师范大学
南京理工大学
北京邮电大学
浙江大学宁波理工学院 

4、如满足以上3条学校放弃其资格，由后面学校依次替补；

5、网络赛排名前66所学校中，近5年内入围世界总决赛并取得名次的13所学校可增加1队，这些学校如下：
上海交通大学
清华大学
北京大学
中山大学
复旦大学
浙江大学
中国科技大学
华东理工大学
合肥工业大学
国防科技大学
福州大学
中国人民大学
东华大学

6、举办校不参加比赛，2007年中国大陆其它3个赛区的主办学校可增加2队，这些学校如下：
北京航空航天大学
南京航空航天大学
西华大学

7、每个学校最多3个队（含女队）参加长春赛区现场赛；网络赛决定每个学校可以参赛的队数，具体队伍组成由各学校自行决定。

8、可参赛学校与队数列表 学校 队数 
清华大学 3 
复旦大学 3 
哈尔滨工业大学 2 
浙江大学 3 
南京大学 2 
上海交通大学 3 
北京大学 3 
华中师范大学 3 
天津大学 2 
中山大学 3 
华南理工大学 1 
浙江工业大学 1 
湖南大学 1 
武汉大学 1 
北京交通大学 1 
华中科技大学 1 
中国地质大学 1 
四川大学 1 
华南农业大学 1 
南京理工大学 2 
华东理工大学 2 
国防科技大学 2 
中国人民大学 3 
西北工业大学 1 
电子科技大学 1 
北京理工大学 1 
浙江师范大学 2 
暨南大学 1 
西安交通大学 1 
福州大学 2 
广东工业大学 1 
北京邮电大学 2 
深圳大学 1 
北京航空航天大学 3 
合肥工业大学 2 
哈尔滨工程大学 1 
华东师范大学 1 
西华大学 3 
湘潭大学 1 
西南科技大学 1 
汕头大学 1 
华南师范大学 1 
大连大学 1 
山东大学 1 
大连理工大学 1 
南京航空航天大学 3 
南开大学 1 
同济大学 1 
浙江大学宁波理工学院 2 
北京工业大学 1 
杭州电子科技大学 1 
宁波大学 1 
北京师范大学 1 
温州大学 1 
广州大学 1 
中北大学 1 
中国科技大学 2 
上海大学 1 
辽宁科技大学 1 
暨南大学珠海学院 1 
东华大学 2 
首都经济贸易大学 1 
东南大学 1 
北京化工大学 1 
福建师范大学 1 
湖北工业大学 1 


9、长春赛区组委会保留对本结果的最终解释权。根据实际情况，依据以上原则对参赛队进行调整和补充。

--
没有你在  我有多难熬多烦
没有你烦  我有多烦恼多难

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：求一用vc6.0编c的人 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9601 【创建时间】：2007-09-23 【作者】：xinhaoqi 【评论】：17 【内容】：发信人: xinhaoqi (0), 信区: ACM_ICPC
标  题: 求一用vc6.0编c的人
发信站: 北邮人论坛 (Sun Sep 23 21:02:37 2007), 站内

刚开始学c,可是编辑器研究半天都不能运行第一个程序
代码是完全抄书的阿，不知道问题出在哪……
求好人帮忙~~
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.207.*]
 
【文章标题】：【提醒】明天下午TC的比赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9852 【创建时间】：2007-10-08 【作者】：wutongshu 【评论】：30 【内容】：发信人: wutongshu (梧桐树), 信区: ACM_ICPC
标  题: 【提醒】明天下午TC的比赛
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct  8 10:37:42 2007), 站内

下午7点整比赛开始。
由于需要安装比赛环境，请各位报名注册的同学提前半小时或15分钟到主楼机房915进行安装。


祝各位同学取得好成绩！
--
没有你在  我有多难熬多烦
没有你烦  我有多烦恼多难

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：【宣传】北京邮电大学TopCoder大学巡回赛！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9520 【创建时间】：2007-09-16 【作者】：wutongshu 【评论】：16 【内容】：发信人: wutongshu (梧桐树), 信区: ACM_ICPC
标  题: 【宣传】北京邮电大学TopCoder大学巡回赛！
发信站: 北邮人论坛 (Sun Sep 16 23:01:14 2007), 站内

 
TC大学巡回赛--北京邮电大学站 
 
事件：TopCoder公司将于2007年10月9日在北京邮电大学举办巡回赛。 
  
      比赛于2007年10月8日11：59分停止进行注册。 
 
奖品： 
      一等奖：2GB iPod Nano 
      二等奖：1GB MP4 Player (最佳女生也将获得) 
      三等奖：1GB MP3 Player  
 
详情请访问 www.topcoder.com/bupt 
 
PS:注册等使用问题，请大家给我们发站内邮件，或者到912实验室找我、 
谢谢～～ 
多多参加，多多AC。 



<a href="/att/ACM_ICPC/0/9520/709" target="_blank" color="blue">附件(92.7KB)  collegeTourFlyer_bupt.pdf</a>
--
没有你在  我有多难熬多烦
没有你烦  我有多烦恼多难

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]

 
【文章标题】：问个加减法溢出的问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9910 【创建时间】：2007-10-09 【作者】：ssh 【评论】：1 【内容】：发信人: ssh (ssh), 信区: ACM_ICPC
标  题: 问个加减法溢出的问题
发信站: 北邮人论坛 (Tue Oct  9 16:11:22 2007), 站内

如果不用if，如何做带饱和的加减法
比如说，两个正数相加的结果是负数，则知道这时候发生了正溢出，则置结果为0x7fffffff

--

※ 修改:·ssh 于 Oct  9 16:12:24 修改本文·[FROM: 166.111.65.*]
※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 166.111.65.*]
 
【文章标题】：看一看，全不懂！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9942 【创建时间】：2007-10-10 【作者】：wuhaibo 【评论】：2 【内容】：发信人: wuhaibo (静游的鱼), 信区: ACM_ICPC
标  题: 看一看，全不懂！
发信站: 北邮人论坛 (Wed Oct 10 21:49:18 2007), 站内

隔行如隔山呀！
来这个讨论区逛太具挑战性了---
神秘---
不过既然来了，就向所有看过此贴的人送个祝福喽：
  
      开心快乐，笑口常开!<img src="/img/ubb/em/68.gif" alt="em68" style="display:inline;border-style:none">
--
快乐=健康+健忘
要时刻保持微笑，因为你不知道什么时候你的微笑会给别人带去心底的平静与勇气！

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 202.205.79.*]
 
【文章标题】：[注意] 今天(10月11号)下午6:00北航有热身赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9946 【创建时间】：2007-10-11 【作者】：humanjustic 【评论】：1 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: [注意] 今天(10月11号)下午6:00北航有热身赛
发信站: 北邮人论坛 (Thu Oct 11 08:27:06 2007), 站内

http://acm.buaa.edu.cn/oj/problems.php?c=3
希望大家有时间都来机房做比赛。
这次比赛是用指定帐号登录，请各队查收自己的邮箱。
--
Welcome to our HomePage:
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/index.php

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：请问北邮哪位老师的数据结构课比较好？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9566 【创建时间】：2007-09-21 【作者】：hnftpris 【评论】：24 【内容】：发信人: hnftpris (hnftpris), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请问北邮哪位老师的数据结构课比较好？
发信站: 北邮人论坛 (Fri Sep 21 18:40:29 2007), 站内

Rt，谢谢！
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.239.*]
 
【文章标题】：请教一个实际问题！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11055 【创建时间】：2007-11-07 【作者】：bingren 【评论】：1 【内容】：发信人: bingren (bingren), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请教一个实际问题！
发信站: 北邮人论坛 (Wed Nov  7 23:21:59 2007), 站内

条件： 
1.1台干燥机分为左右2炉，最多可以容纳4个筐子进行干燥，一边最多2个筐子 
2.处理周期30MIN，每周期附带无效作业时间约3MIN（不含在30MIN内） 
3.处理状态:1.可以同时放进去4个筐子处理；2、也可以只用半炉也就是2个筐子处理 
但是一旦开始处理，必须等一个周期结束后才能打开  
4.干燥机有3台 
5.每隔6分钟固定出现2个筐子等待处理 
问:1.平均等待时间最小化的前提下，3台干燥机能否满足目前的生产状况?平均等待时间最小是多少？ 
2.采取什么样的处理方式，干燥机利用率最高？什么样的方式筐子的处理效率是最高呢？ 
 
请教大牛们！ 
（PS：我用的是最笨的列举法） 

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 222.131.45.*]
 
【文章标题】：[讨论]BOJ-P1039 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11073 【创建时间】：2007-11-08 【作者】：hxandxj 【评论】：5 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]BOJ-P1039
发信站: 北邮人论坛 (Thu Nov  8 16:47:54 2007), 站内

只能用广度搜索吗?深度搜索就WA<img src="/img/ubb/em/2.gif" alt="em2" style="display:inline;border-style:none">
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：求助，这段代码为什么输出９？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10992 【创建时间】：2007-11-06 【作者】：maloco 【评论】：10 【内容】：发信人: maloco (山楂★山楂★山楂★【顶你小分队】|), 信区: ACM_ICPC
标  题: 求助，这段代码为什么输出９？
发信站: 北邮人论坛 (Tue Nov  6 22:35:35 2007), 站内

#include<stdio.h>

main()
{int x=1,y;
y=++x*++x;
printf("%d\n",y);}
--
       ◣                                   
       █◣         啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！ 
   ◢⊙    ◢     ╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮  
   ◥▁    ◥     ╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯  
       █◤                                 
       ◤                

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：[讨论]boj 1042 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11068 【创建时间】：2007-11-08 【作者】：hxandxj 【评论】：5 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]boj 1042
发信站: 北邮人论坛 (Thu Nov  8 14:10:36 2007), 站内


我的程序莫名其妙"Output Limit Exceed"
我调试是并没发生死循环的情况,求教.....
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：[通知]参加北京赛区的同学注意了 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11106 【创建时间】：2007-11-09 【作者】：humanjustic 【评论】：3 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: [通知]参加北京赛区的同学注意了
发信站: 北邮人论坛 (Fri Nov  9 23:02:53 2007), 站内

明天早上8点在北门集合,准备去北航参加开幕式。
--
Welcome to our HomePage:
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/index.php

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.214.*]
 
【文章标题】：可知为何编译没过？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11050 【创建时间】：2007-11-07 【作者】：linandmin 【评论】：2 【内容】：发信人: linandmin (吃饭是人生第一大事  －－－《星星语录》), 信区: ACM_ICPC
标  题: 可知为何编译没过？
发信站: 北邮人论坛 (Wed Nov  7 21:52:14 2007), 站内

#include <iostream>
using namespace std;

typedef int (*PF)(double,double);

PF maa(int a,int b)
{
    printf("%d + %d = %d\n",a,b,a+b);
    PF pf = NULL;
    return pf;
}

int main()
{
    int (*fun(int,int))(double,double);
    fun = maa;
    system("pause");
    return 0;
}

在fun = maa这行出错，错误提示16 C:\Dev-Cpp\MyCode\rr.cpp cannot convert `int (*()(int, int))(double, double)' to `int (*()(int, int))(double, double)' in assignment 

编译器给出的错误提示中这两个数据类型有区别吗？
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.155.*]
 
【文章标题】：北邮金牌零突破！！！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10561 【创建时间】：2007-11-05 【作者】：zengkui 【评论】：383 【内容】：发信人: zengkui (生命水滴), 信区: ACM_ICPC
标  题: 北邮金牌零突破！！！
发信站: 北邮人论坛 (Mon Nov  5 20:11:12 2007), 站内

热烈庆祝 ，在刚刚结束的第32届ACM/ICPC 国际大学生程序设计竞赛亚洲区预选赛长春赛区 fourth队以学校总排名第4的好成绩夺得金牌。实现了北邮的金牌0突破。
	fourth team got the fouth place!
PS： 有可能进final哦

等奖	学校排名	队伍排名	座位号	题数	总用时	座位号	英文校名	中文校名	队伍	备注
金	1	1	72 	5	932	72	Tsinghua University	清华大学	Himalaya Dragoons	
金	2	2	28 	4	369	28	Tsinghua University	清华大学	Tsinghua - ShangriLa	
金	2	3	80 	4	623	80	Peking University	北京大学	Code Whisperers	
金	3	4	55 	4	788	55	National University of Defense Technology	国防科技大学	Robust	
金	4	5	40 	3	373	40	Peking University	北京大学	eccentrics	
<b>金	4	6	37 	3	480	37	Beijing University of Posts and Telecommunications	北京邮电大学	Fourth	</b>
金	5	7	18 	3	541	18	Zhongshan(Sun Yat-sen) University	中山大学	ZSU_Mizar	
金	6	8	39 	3	599	39	Beijing Jiaotong University	北京交通大学	MagicFlyer	
金	7	9	66 	3	604	66	Beijing Normal University	北京师范大学	Tendos	
金	8	10	4 	3	613	4	Ningbo University	宁波大学	Thunder	
	9	11	67 	3	630	67	Ryongsong University	龙城大学	sunrise	#
银	10	12	94 	3	669	94	Nanjing University	南京大学	Eureka	
银	11	13	69 	3	692	69	Zhejiang University	浙江大学	Terminal	
银	12	14	46 	3	708	46	Fudan University	复旦大学	Metaphor	
银	13	15	41 	3	712	41	University of Electronic Science and Technology of China	电子科技大学	ACMilan	
银		16	87 	3	745	87	Tsinghua University	清华大学	Y^3	*
银	14	17	35 	3	824	35	Shenzhen University	深圳大学	Aspire Final	
银	15	18	93 	3	944	93	Harbin Institute of Technology	哈尔滨工业大学	Martians	
银	16	19	75 	3	1044	75	South China Agricultural University	华南农业大学	SCAU_LOL	
银	17	20	10 	2	134	10	Peking University	北京大学	Ariall	
银	17	21	78 	2	152	78	Wuhan University	武汉大学	GCC	
银	18	22	57 	2	202	57	Nanjing University	南京大学	Berserker	
银		23	11 	2	231	11	Fudan University	复旦大学	Amethyst	*
银	18	24	43 	2	238	43	National University of Defense Technology	国防科技大学	JaWs	
银	18	25	12 	2	251	12	East China University of Science & Technology	华东理工大学	Backbone	
银	19	26	90 	2	253	90	Wuhan University	武汉大学	slash	
银	19	27	79 	2	287	79	Zhongshan(Sun Yat-sen) University	中山大学	ZSU_Merak	
银	19	28	47 	2	292	47	Hangzhou Dianzi University	杭州电子科技大学	RPRush	
银	20	29	19 	2	334	19	Xian Jiaotong University	西安交通大学	Rpbomb	
银	21	30	29 	2	361	29	Guangdong University of Technology	广东工业大学	la luna GDUT	
银	22	31	9 	2	393	9	Zhejiang University	浙江大学	Serenity	
铜	22	32	77 	2	415	77	Hunan University	湖南大学	Hunter	
铜	23	33	74 	2	423	74	East China Normal University	华东师范大学	kkx	
铜	24	34	52 	2	435	52	Huazhong Normal University	华中师范大学	AcAres	
铜	25	35	68 	2	455	68	Ningbo institute of Technology Zhejiang University	浙江大学宁波理工学院	ChqUva	
铜	26	36	61 	2	470	61	FuZhou University	福州大学	OrOrOrz	
铜	27	37	34 	2	496	34	Zhongshan(Sun Yat-sen) University	中山大学	ZSU_Alioth	
铜	27	38	89 	2	521	89	Nanjing University of Aeronautics and Astronautics	南京航空航天大学	XinJieKou	
铜	28	39	49 	2	526	49	Beijing University of Technology	北京工业大学	Untitled	
铜	29	40	13 	2	528	13	China University of Geosciences	中国地质大学	Three_Up	
铜	30	41	38 	2	553	38	Beihang University	北京航空航天大学	BUAA a team	
铜	31	42	42 	2	580	42	Tianjin University	天津大学	TJU Moment	
铜	32	43	15 	2	605	15	University of Science and Technology of China	中国科技大学	asdf	
铜	33	44	56 	2	610	56	Zhejiang Normal University	浙江师范大学	Warcraft	
铜	34	45	51 	2	674	51	Beijing Institute of Technology	北京理工大学	bit bears	
铜	35	46	92 	2	712	92	Shanghai University	上海大学	Larva_2	
铜	36	47	64 	2	723	64	Nanjing University of Aeronautics and Astronautics	南京航空航天大学	cameo	
铜	36	48	100 	1	33	100	Tongji University	同济大学	Ai Qing Da Mo Zhou	
铜	37	49	85 	1	78	85	Zhejiang University	浙江大学	Valor	
	37	50	24 	1	82	24	Taiwan University	台湾大学	Rontannygold	#
铜	38	51	95 	1	88	95	Huazhong University of Science and Technology	华中科技大学	hummer	
铜	39	52	86 	1	100	86	Hunan University	湖南大学	Footmen	
铜	39	53	63 	1	134	63	University of Science and Technology of China	中国科技大学	TZX	
铜	39	54	5 	1	142	5	Ningbo institute of Technology Zhejiang University	浙江大学宁波理工学院	RedRose	女
铜	39	55	8 	1	164	8	Southeast University	东南大学	MetaCoding	
铜	40	56	71 	1	190	71	East China University of Science & Technology	华东理工大学	Reyes	
铜	40	57	32 	1	194	32	Zhejiang University of Technology	浙江工业大学	ZJUT2	
铜	41	58	59 	1	199	59	Tianjin University	天津大学	TJU ACMiracle	
铜	41	59	101 	1	213	101	Beijing Normal University	北京师范大学	Alleyoop 	女
铜	41	60	96 	1	239	96	Beihang University	北京航空航天大学	BUAA_miyoshi gakusei	
铜	42	61	7 	1	259	7	Beihang University	北京航空航天大学	BUAA_XGF	
铜	42	62	81 	1	264	81	Fudan University	复旦大学	Prison Break	
--
勤能补拙是良训 ， 一分辛苦一分才 ！
※ 修改:·zengkui 于 Nov  5 21:13:50 修改本文·[FROM: 59.64.195.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.195.*]
 
【文章标题】：[求助]求 汉诺塔 用迭代实现的算法 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10287 【创建时间】：2007-10-26 【作者】：lucifer545 【评论】：11 【内容】：发信人: lucifer545 (lucifer), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]求 汉诺塔 用迭代实现的算法
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 26 20:39:57 2007), 站内

要求是不用递归用迭代，都快把我想崩溃了，那位大牛指教一下
--
终于下完艾伦西亚战记原版~~~~~~~~~~
原来有xe的世界是如此的充实~~~~~~
哦~~~~~

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.215.*]
 
【文章标题】：[问问问]POJ 2362-别人的代码~有点不懂的地方 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11097 【创建时间】：2007-11-09 【作者】：Vampire 【评论】：5 【内容】：发信人: Vampire (宇智波サスケ), 信区: ACM_ICPC
标  题: [问问问]POJ 2362-别人的代码~有点不懂的地方
发信站: 北邮人论坛 (Fri Nov  9 20:58:43 2007), 站内

题目链接<a target="_blank" href="http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline/problem?id=2362">http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline/problem?id=2362</a>
刚刚开始学习 搜索+剪枝
代码的作者写的递归算法如下：
k：当前搜索第几根棍子
l：当前搜索的起点
m：当前还需要的拼凑成一根整棍的长度
a[ ]：保存各根棍子长度的数组
b[ ]：标记各根棍子是否被用过的数组

bool dosth(int k,int l,int m) 
{
    int t=0,i;
    if(k==4) //剪枝--开始拼第四根棍子，剩下的棍子必然可以凑成整根，不用继续搜索 
        return true;
    if(!m)
        return dosth(k+1,0,x);
    if(!b[0])//??????????
        t=1; //??????????
    for(i=l;i<n;i++)
    {
        if(!b[i] && a[i]<=m)          
        {
            b[i]=true;
            if(dosth(k,i+1,m-a[i]))
                return true;
            b[i]=false;
        }
        while(a[i]==a[i+1] && b[i+1]) //剪枝--当前搜索的棍子长度与下一根相同，搜索结果必然相同，不用继续搜索 
            i++;
        if(t)            //??????????
            return false;//??????????
    }
    return false;
}
注释中加问号的地方是啥剪枝策略？
另外，请教各位大牛像这类状态空间搜索的题目的大致框架是什么~？一般都会用到递归吗？黑书上那些搜索策略比如A*,IDA*之类的感觉很难，需要全部掌握么？学习搜索&剪枝需要会些什么东西？谢~
--
风魔手裏剣·影风车 ふうましゅりけん·かげふうしゃ！

※ 修改:·Vampire 于 Nov  9 21:02:40 修改本文·[FROM: 59.64.221.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：[LZW]南京赛区参赛总结 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11093 【创建时间】：2007-11-09 【作者】：wks 【评论】：4 【内容】：发信人: wks (cloverprince), 信区: ACM_ICPC
标  题: [LZW]南京赛区参赛总结
发信站: 北邮人论坛 (Fri Nov  9 18:48:14 2007), 站内

南京赛区参赛总结。

我们LZW队：李寅、曾魁、王坤山，在南京赛区获得铜奖。
这次参赛的总体感觉是，我们平时练习中，简单、中等题做得太多，而忽略了难题。

南京赛区的热身赛的第一题就难住了我们。看其他学校，清华，上交，复旦之类的大学接连AC，但是这个貌似是水题的题对于我们来说并不容易。赛后，李寅竟然在他之前做的IOI笔记本上找到了这道题的原题。做法很简单，巧妙地构一下图，应用最大流，稍作计算就出来了。但是，得出这样的算法之前，理论推导就做了两页纸，其方法之巧妙，思路精辟让人不得不服。

因此我们得出结论：那些名牌学校的队伍之所以强，是因为平时在难题方面下了很多功夫，遇到难题坚决攻破。也许像这道题就在他们平时训练的范围之内，对于他们来说真的是水题。而我们平时主要靠POJ的网赛积累经验，遇到简单题快速AC，遇到难题，干脆定性为“不可搞”，然后就放弃了。

对于我自己，我在做完50题之后，突然觉得不知道该练什么题了，顶多是比赛中遇到难题看看。但是我总能看到旁边的Fourth队抓住一个棘手的问题不放，我听得云里雾里，也帮不上忙。

我的想法是，如果还想继续参赛，就要多补充一些理论知识，多攻难题。


--
"I tried setting my hotmail password to penis. It said my password wasn't long enough. :("

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：ELFhash怎么解决冲突啊 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11127 【创建时间】：2007-11-10 【作者】：YesXdogdog 【评论】：4 【内容】：发信人: YesXdogdog (Xdog), 信区: ACM_ICPC
标  题: ELFhash怎么解决冲突啊
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 10 12:40:57 2007), 站内

用这个hash函数会产生冲突吗，如果产生了怎么解决啊
对BOJ1003来说~~~
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：[求助]abcdea...找第一个重复字符 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11059 【创建时间】：2007-11-08 【作者】：HUHUmartin 【评论】：7 【内容】：发信人: HUHUmartin (Martin), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]abcdea...找第一个重复字符
发信站: 北邮人论坛 (Thu Nov  8 10:58:12 2007), 站内

一个串全部由26个字母组成，如 abcdea，找到第一个重复字符，如a。
求最快的常数级算法！
谢谢各位大牛！
PS，我已经知道一个常数的算法，但ms还不够快~
--
OF COURSE!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.155.*]
 
【文章标题】：请大家帮我跑一下这个程序！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11114 【创建时间】：2007-11-09 【作者】：camelBUPT 【评论】：11 【内容】：发信人: camelBUPT (2008－－北京), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请大家帮我跑一下这个程序！
发信站: 北邮人论坛 (Fri Nov  9 23:36:34 2007), 站内

有人给我跑一下这个程序吗？

[求助]这是一个关于回数的程序,是我们的作业 ,可是却做不出来


The number 151 is a prime palindrome because it is both a prime number and a palindrome (it is the same number when read forward as backward). Write a program that finds all prime palindromes in the range of 3 and 1,000,000,000. 

Output 
The list of palindromic primes in numerical order, one per line. Then print the run time (seconds) at the last line.

我写了一个，大家帮我run一下.
#include "stdio.h"
int main()
{
int i,n,j,k,count=0,lower,upper,integer,array[10];
for(i=100;i<1000000000;++i)
{
  integer=i;
  n=(int) integer/2;
  for(j=2;j<=n;++j)
   if(i%j==0)
    break;
   if(j>n)
   {
    k=0;
    while((integer%10!=0) ||(integer/10!=0))
    {
     array[k]=integer%10;
     integer=integer/10;
     k++;
    }
    lower=0;
    upper=--k;
    while(lower<upper)
    {
     if(array[lower]!=array[upper])
      break;
     lower++;
     upper--;
    }
    if(lower>=upper)
    {
     printf("%10d",i);
     count++;
    }
    if(count==8)
    {
     printf("\n");
     count=0;
    }
   }
}
return 0;
}

我跑到98689就跑不下去了，像死机一样！！！！

--
泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖;与其誉尧而非桀也，不如两忘而化其道;

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 221.218.187.*]
 
【文章标题】：北京赛区总结--xiaoming 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11188 【创建时间】：2007-11-11 【作者】：namespace 【评论】：7 【内容】：发信人: namespace (dev c++), 信区: ACM_ICPC
标  题: 北京赛区总结--xiaoming
发信站: 北邮人论坛 (Sun Nov 11 16:22:54 2007), 站内

   今天在这里做总结和长春赛区结束后的总结时的心情已是完全不一样。当然先祝贺我们的女生取得了不错的成绩，我们两个队在两个赛区刚好是完全相反的心情。
   今天一开始我们还算是比较顺利的，一下子看到两个能做的题，C题HUMAN和我说了一下思路后，我马上答复：敲之。刚过不久，鱼总也和我看了D，也是马上有了思路，他们两个换着调，虽然中间TLE了一两次，但后来过的时候我们还是算比较早过两个的。但是这时我们发现没有什么特别好做的题了，最后一题我迟迟没有思路，虽然从场上的气球数看，那不是一道难题，调酒那道我最后化归成了一个求三维凸包的算法，也定义为了不可搞。子弹反射那个题虽然算法不是很复杂，但是写起来也比较麻烦，比特传送那个题我也没有什么好的思路，就这样我们目光就放在了B上，一开始我们觉得O（2^n*n^3)的算法不会有什么太大的问题，但是最后一直TLE到死，就这样，我们北京的比赛就在最后无奈中结束了。
   这次比赛中我们看到了我们自已的不足，首先是平时习惯了过SAMPLE就交的我们，大部分注意力在算法的正确性上，在比赛的时候也没有注意到算法的优化，导致了一些题目多了好多没用 TLE，还有我们的功低真的不扎实，大部分队伍都做了四个题，我们就两个，我们真的很不爽，但这也是没有办法的事情。我比赛前自以为学了大量的算法，在本校里边还是不错的。但是一到外边和人家比起来，就是被人家虐的料。希望之后参加比赛的学弟学妹们正视自己的实力，我们和别的学校真的差得太远，我们能做的就是比别人更多的努力，多努力一天，就会比人家多一点希望。
   心情不好的我，现在也做不了什么太好的总结，但是我只希望我能做下深深的反思，在来年的比赛中不要有太多的遗憾。
   
   
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 
【文章标题】：Re: 北京赛区总结--WYX 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11229 【创建时间】：2007-11-13 【作者】：原帖已删除 【评论】：6 【内容】：发信人: namespace (dev c++), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: 北京赛区总结--WYX
发信站: 北邮人论坛 (Mon Nov 12 16:10:53 2007), 站内

这总结写得很好....
--但是真的决定退出了??

※ 修改:·namespace 于 Nov 12 16:11:31 修改本文·[FROM: 59.64.195.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.195.*]
 
【文章标题】：请教编程高手........ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11091 【创建时间】：2007-11-09 【作者】：nioxt 【评论】：11 【内容】：发信人: nioxt (nioxt), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请教编程高手........
发信站: 北邮人论坛 (Fri Nov  9 18:13:24 2007), 站内

计算机支持U盘自动播放，XP的操作系统，想运行一个U盘中存的程序....
需要在根目录里写一个.inf文件
[AutoRun]
open=1.exe
这样哪里还有问题？为什么就是不行呢？请高手帮忙....
--

我大二......

※ 修改:·nioxt 于 Nov  9 18:18:26 修改本文·[FROM: 59.64.237.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.237.*]
 
【文章标题】：北京赛区积分板 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11145 【创建时间】：2007-11-11 【作者】：champ 【评论】：33 【内容】：发信人: champ (向向), 信区: ACM_ICPC
标  题: 北京赛区积分板
发信站: 北邮人论坛 (Sun Nov 11 09:12:23 2007), 站内

http://acm.buaa.edu.cn/scoreboard.htm
比赛刚开始，欢迎大家关注。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 211.145.95.*]
 
【文章标题】：第一个字符数组为什么老输不进去阿？谢谢 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11270 【创建时间】：2007-11-13 【作者】：LC282444871 【评论】：5 【内容】：发信人: LC282444871 (cdma), 信区: ACM_ICPC
标  题: 第一个字符数组为什么老输不进去阿？谢谢
发信站: 北邮人论坛 (Tue Nov 13 16:25:26 2007), 站内

#include<stdlib.h>
#include<malloc.h>
#include<string.h>
#include<stdio.h>
main( )
{
    char *binary(); 
    char *ptr1[50],*temp;
    int i,j;int n;
    scanf("%d",&n);
  
    for (i=0;i<n;i++)
    {
        ptr1[i] = malloc(20); 
        gets(ptr1[i]);
    }
    printf("\n");
    printf("original string:\n");
    for(i=0;i<5;i++)
    printf("%d  %s\n",i,ptr1[i]);

    printf("input search string:\n");
    temp=malloc(20);
    gets(temp); 
    i = 5;
    temp=binary(ptr1,temp,i); 
    if(temp) printf("succesful-----%s\n" ,temp);
    else printf("no succesful!\n");
    return;
}
char *binary(char *ptr[],char *str,int n) 
{ 
    int hig,low,mid;
    low = 0;
    hig = n - 1;
    while(low <= hig)
    {
        mid = (low+hig)/2;
        if (strcmp(str,ptr[mid])<0)
            hig = mid - 1;
        else if(strcmp(str,ptr[mid])>0)
            low = mid + 1;
        else return(str); 
    }
    return NULL; 
}
--
一炷香的时间，会换来更高的效率

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.239.*]
 
【文章标题】：hebejia被取消在ACM_ICPC版的发文权限 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/28807 【创建时间】：2009-04-16 【作者】：wangkun 【评论】：0 【内容】：发信人: wangkun (天天天才), 信区: ACM_ICPC
标  题: hebejia被取消在ACM_ICPC版的发文权限
发信站: 北邮人论坛 (Thu Apr 16 22:27:56 2009), 站内

由于 hebejia 在 ACM_ICPC 版的 在技术版块，使用粗俗的语言。 行为，
被暂时取消在本版的发文权力 3 天。
                              版主:wangkun
                              Thu Apr 16 22:26:18 2009

 
【文章标题】：我的1117题的解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/7274 【创建时间】：2007-04-19 【作者】：YhanIS 【评论】：1 【内容】：发信人: YhanIS (UJCPAK), 信区: ACM_ICPC
标  题: 我的1117题的解题报告
发信站: 北邮人论坛 (Thu Apr 19 20:03:13 2007), 站内

这道题题目规模非常小，所以基本上想的到方法都能过，但是如果增加这道题的规模，比如说不是5支队伍，而是500支，5000支。。。。

算法思路：GREEDY
算法描述：用一个数组Before记录每个字母在各种RANKING中排在其前面的字母的总和，每次选取最小的，选取后若被选取的字母出现在其他没被选取的字母前面则要修改其他字母的Before值，如此迭代。
证明:
假设最优排列为a1---ak-----an,并且ak的before值最小，那么若将a1与ak交换则会出现更好的排列.假设a1---ak中排在a1前面的共有m个,则排在它后面的有k-m个，假设a1---ak中排在ak前面的共有q个，则排在ak后面的有k-q个，交换a1 ak引起的差值就是(m+k-q)-(q+k-m)=2*(m-q),由于已知此时m>q,所以发现交换后的值更小。
其他数学归纳可证明.
这种算法代码量略大，但是时间复杂度高些。
--
.............Continue............

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：如何将 GB2312 转换为 unicode？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19032 【创建时间】：2008-08-26 【作者】：fishtail 【评论】：1 【内容】：发信人: fishtail (海边看海), 信区: ACM_ICPC
标  题: 如何将 GB2312 转换为 unicode？
发信站: 北邮人论坛 (Tue Aug 26 19:55:57 2008), 站内


--
日出东海落西山，愁也一天，喜也一天……


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 125.34.196.*]
 
【文章标题】：各位大牛能否提供一些经典例题 啊？或者提供一些这样的网站也行 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/28446 【创建时间】：2009-04-14 【作者】：gl5 【评论】：11 【内容】：发信人: gl5 (暗星), 信区: ACM_ICPC
标  题: 各位大牛能否提供一些经典例题 啊？或者提供一些这样的网站也行
发信站: 北邮人论坛 (Tue Apr 14 14:53:31 2009), 站内

各位大牛能否提供一些经典例题 啊？或者提供一些这样的网站也行
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 2001:da8:215:3910:e5bb:2d5:e3bc:*]
 
【文章标题】：[网络预赛解题报告] B.ACM报名 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/6087 【创建时间】：2007-03-31 【作者】：zhao0057 【评论】：13 【内容】：发信人: zhao0057 (吹不倒的枫), 信区: ACM_ICPC
标  题: [网络预赛解题报告] B.ACM报名
发信站: 北邮人论坛 (Sat Mar 31 19:39:10 2007), 站内

这是一道很麻烦的题。根据题目描述，我们可以得出一个队伍要获得认证通过，需要同时满足以下8条规则：
       1.这个队名尚未被注册 
       2.这个队的所有队员尚未注册到其他队伍
       3.队名仅由英文字母和数字组成
       4 队名长度在2-20之间
       5 注册学生的学号在学生名单中
       6 注册学生的性别、班级、姓名均正确
       7 队伍人数在1-3人之间
       8 队内队员的不重复 
我们可以用一个集合S记录当前已经注册通过的队伍的队名，用一个bool数组记录某个学生是否已经通过了注册认证，那么，对于每支注册的队伍，按照上面的8条规则判断是否注册通过，如果是，就将这个队伍加入到集合S中，同时这个队伍所有队员都标记为true.最后将集合S里的元素排序输出即可。
另外，在查找学号是否存在的时候，因为N很大，所以必须用二分查找或者Map，否则会TLE。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：final前转ACRUSH的竞赛回忆录 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/28959 【创建时间】：2009-04-20 【作者】：Solmyr 【评论】：9 【内容】：发信人: Solmyr (一直在模*不断被超*|终于有头像了~鸡动~), 信区: ACM_ICPC
标  题: final前转ACRUSH的竞赛回忆录
发信站: 北邮人论坛 (Mon Apr 20 13:38:11 2009), 站内

利用假期空闲之时，将这几年 GCJ ， ACM ， TopCoder 参加的一些重要比赛作个回顾。首先是 GCJ2006 的回忆。 

Google Code Jam 2006 

一波三折： 

Google Code Jam 2006 是我第一次到美国参加现场的程序设计比赛。 Google Code Jam 2006 的比赛地点设在了纽约，这次纽约之行之前的签证出了不小的问题，这里非常感谢大家对我们的关心，特别感谢吴总（ wyy ）和鲁小石的帮助，使我最终踏上纽约之旅。 

从北京到纽约的飞行时间是 13 个半小时，由于是第一次做超过 8 小时的飞机，没有什么必要的经验和准备，路途非常疲劳。一到宾馆就睡了，结果由于手机铃声的时间使用的是东方时间，差了 12 个小时，一觉把所有事情连晚饭一起都睡过了，随便吃点东西就继续睡了。之后的所有现场比赛我都养成了提前睡觉的习惯，以保证充足的体力。 

比赛过程： 

比赛时精神状态还算可以，但是分配了比赛房间之后发现自己和 tomek 分在一个房间，真是很不爽；在和旁边的 zhuzeyuan 抱怨的时候，发现他和 Petr 一个房间，彼此彼此吧。 

下面就是比赛过程了，总体来说比赛过程比想象的艰苦，不过其实在 System Test 之前的结果还是很满意的，先简单描述一下 3 道题目吧。 

250 分的题目是一道平面极值问题，给定 n 个点，求一条直线，使得 n 个点到这条直线的 y 方向截距总和最小。我回忆起金凯在 2003 年集训队论文中报告中讲到的很类似的一道题目，记得一个重要结论是这条直线一定经过两个点，虽然题目有些不同，但是很快得到了相同的重要性质：这条直线一定经过两个点。这样很容易得到一个 O(n3) 的算法。 

500 分的题目是一道反 Hash 函数问题，给定一个 Hash 函数和 x ，求一个最小的非负数 y 使得 H=x 。估计了一下，单向搜索需要 26^8 ，于是我改用双向搜索，这样就变成了 26^4 。但是实现过程比想象的复杂很多，提交了后只有 280 左右了。其实，这题有更简单的数学方法， tomek 的程序有 450+ 。 

1000 分的题目是涉及卷积函数和计算反函数的问题，通过转化变成线性方程求解问题。当时受到现场气氛的影响有些紧张，浪费了不少时间，提交之后 550 分左右。其实，当时一些原理问题都没有想清楚，不过后来和 Ying （王颖）经过讨论验证都是正确的。 

Coding 结束之前 Petr ， tomek ， Ying 和 andrewzta 都提交了 3 题，其中 Petr 领先得比较多，我和其余 3 人差距 50 分以内。 

Challenge 阶段开始之后，我由于 500 分题自己使用的是双向搜索的算法，没有注意到有些单向的搜索加模线性方程的方法其实是正确，在 10 分钟以内 cha 错了 2 次。落后于上述的 4 个人，排在第五。 

但是下面的 5 分钟发生了戏剧性的一幕，首先是 Petr 的 250 被 cha 了，接着 Ying 的 250 也被 cha 了，这样我面临这样一个情况： tomek 领先我 100+ 分， andrewzta 领先我 30+ 分，由于我和 tomek 处在一个房间，所以我做出了一个大胆的决定，就是 challenge tomek 的 1000 分题，我随机生成了一个随机大数据，在最后时刻提交了这个 challenge ，系统返回了一个令人窒息的结果： successfully challenge 。凭借这 50 分我一举超过了 tomek 和 andrewzta ，在 System Test 之前占据了榜首的位置。 

戏剧性的结果： 

我很有幸能够在第一次参加现场比赛时，就能够和冠军这么接近，如果 System Test 能够全部 Pass 的话，这可以认为是一场完美的比赛。 

可是，整个故事就好像是被刻意设计的一样， System Test 之后的结果使我目瞪口呆：首先是 250 分的题目，我由于有一个地方没有及时使用 double ，而造成整数越界；然后， 1000 分的题目简直是悲剧的最高境界，我在高斯消元的时候没有及时把一个重要变量暂存，导致影响了结果，没有想到竟然躲过了那么多大数据，但是不能通过 System Test 。最后排在 50 名左右。这两个错误至今刻骨铭心。 

最终 Petr 获得冠军， Ying 亚军， andrewzta 由于 500 挂了排在第 3 。 

11 月的纽约有些冷，我随大队人马一同去了一趟帝国大厦，景色很迷人。第二天休息一下后与几个中国选手打了一会 “ 找朋友 ” ，第一次美国之行就结束了。 

总结： 

比赛结果虽然不是很理想，但是对于第一次参加世界比赛的我还算可以接受。也算是为今后的比赛留下一些教训吧。 

在帝国大厦上见识了大家的拍摄功底，我由于技术差没有拍到任何合适的照片。 

在比赛过程中，首次见识了 liympanda 的大将风度，和 panda 在一起总是笑口常开，他无论遇到什么情况都无所畏惧，这一点我一直在努力学习，不过一直做的不好。但是 panda 打牌的时候就不一样了，总是喜欢偷看别人的牌，还炫耀自己会说广东话，被 Ying 和 rocking 两位广东选手狠狠鄙视了一番。 

Petr 加上之前的 TCO 和之后的 TCCC ，拿到了 2006 年的大满贯，可以算是历史性的突破吧。 Tomek 有些可惜，比完了还问我怎么 cha 他 1000 分的，呵呵。 

其实这次比赛 Ying 挺可惜的，其实 Petr 的发挥并不很好，如果 Ying 运气再好一些的话，历史从那时就要重写了。不过 Ying 还是体现了他超强的数学功底，让人佩服。另外，来自复旦的同省队友 LemonTree 也获得了好成绩。 

这好像是自己最后一次和 xreborner 同场竞技了（由于之后 xreborner 退役了很长时间，忘记 GCJ2008 我们又见面了，谢谢 Savior 的提醒），感谢您在我高中时期教授了我许多编程技巧，我一直沿用至今。 

利用假期空闲之时，将这几年 GCJ ， ACM ， TopCoder 参加的一些重要比赛作个回顾。昨天是 GCJ2006 的回忆，今天时间上更早一些吧，我现在还清晰记得 3 年前，我刚刚参加 ACM 时参加北京赛区 2005 和杭州赛区 2005 的情况。 

2005 年 ACM-ICPC —— 酸甜苦辣 

我进入清华大学开始本科学习的时间是 2004 年 8 月，在进入清华大学的第一年里，由于基础课学习比较紧张，再加上计算机系不允许大一学生自带电脑，我没有参加 2004 年的 ACM 比赛。不过在大一一年中没有停止这方面的练习，对 ACM 还是热情高涨。 

大概在 2005 年 7 月底，与同班同学 shell （贝小辉）和 superzn （张宁）一起决定组队参加 ACM 比赛。对于队名没有太多的想法，就随便取了一个字典序靠前一点的 bomber 。随后进行的几场训练中，我的编程状态一直保持得很好，训练比赛的主要方式都是：我主写程序， shell 和 superzn 负责翻译题目，思考算法和测试。这种组队模式一直沿用到我们后面的所有比赛中。 

2005 年底，我们报名参加了 2005 年的北京赛区和杭州赛区的比赛。顺利通过了预赛进入了现场决赛。记得当时北京赛区预赛的时候，我和 superzn 一起在参加百度之星程序设计大赛， shell 依靠一人之力过了 6 题，最后以第二名的资格参加北京赛区现场比赛。 

北京赛区： 

2005 年的北京赛区地点设在隔壁的北京大学，由于交通非常方便，我们没有和大部分选手住在一起，不过也没有参加 Java-Challenge 和晚上的表演。 

练习赛之前，说到比赛位置抽签，本身意义不是很大，可是邬老师神奇的 RP 把两只清华的队伍抽在一起，结果练习赛进行了一半，另一只清华的队伍 THU1 （队员是：吴景岳，栗师和金凯，好像后来队名改成了 DreamCatcher ，不是很确定）被要求换到一个比较远的地方，理由是有些学校觉得这样不合理。后来很多赛区也出现过队伍座位在一起的情况，邬老师的 RP 果然不是盖的。 

记得练习赛时和复旦的 LemonTree （盛城）一起在场地里闲逛，结果果然不到 10 分钟就被要求回座位了。还有当时比赛场地是一个体育馆，有些队伍把气球放飞之后气球就飘在天花板下了，总裁判李文新老师还威胁我们说，如果明天正式比赛把气球放飞，就不算通过相应的题目，除非有办法把气球取下来。 

然后就是比赛的过程了，下面有底纹的文字是我找到的当时留下的比赛总结： 

E ：快速排序。 5 分钟 1Y 。 

我想 5 分钟的时间可以争取这几年 ACM 国内赛区的最快出题记录了吧。 

G ：二分答案 + 最小生成树。 25 分钟 1Y 。 

这题就是经典的最优比例生成树问题，我们一致认为这题比较简单。不过后来被李文新老师批评了，说法是误导其他的队伍。不过说到最优比例生成树问题， TCO2006 的时候 fwj 和 tomek 竟然都没有见过这道题目，这题可是源于 POI 呀。我想我们认为这道题目简单的主要原因是我们都在冬令营上见过这到题目，如果第一次看见，想出算法可能确实需要一些时间。在这里向被我们影响的队伍的道歉，最终 G 提交了 200 多次，但是只有 8 个队伍 AC 。 

C ：二分图最大匹配。 42 分钟 1Y 

题目要求计算一张图的最小覆盖集，可能唯一的 tricky 是发现图是二分图。 

D ：遇到了一定的困难，发现 A 很简单，于是先放一下 

D 是一道比较综合的题目，设计一些简单的计算几何和字符串处理的知识。 

A ：简单的几何问题，出现了一个低级错误，提交了 3 次均为 WA 。 

A 是北京赛区最简单的题目，我的程序里犯了一个很低级的错误，可能也是经验不足造成的吧。 

D ：重新写，但是没有考虑一种情况， WA 了 1 次。 

87 分钟，复旦的 Abuacus 过了 4 题占据了 Rank1 。由于队伍模式的原因，我们在还有很多简单题目的情况下卡住了长达 30 分钟。 

A ： shell 突然发现了 A 程序中的低级错误， 105 分钟 AC ，重新夺回 Rank1 。 

这是很重要的一步，现在想来如果没有这个发现，后果可能不堪设想。 

B ：二分答案 +2SAT 。 129 分钟 AC 。 

B 是一道明显的 2SAT 问题，由于题目比较长，我们没有很早发现这道简单题。 

D ：发现了 D 的没有考虑的情况， 140 分钟 AC 。 

看了一个 board ，那时 Abuacus ， Eccentric 都只有 4 题，能够在第一次参加正式比赛就做到 6-4 的领先，当时心情很激动，不过由于缺少经验，也影响了接下来的发挥。其实，现在回想起来，这次比赛其实是一个很好的 AK 的机会。 

F ： DP 。程序比较复杂， WA 了 4 次。 

F 是一道比较复杂的动态规划的题目，其实 WA 的原因是一个应该用 int64 的地方，我们使用了 int ，这个地方的确很难发现。 

H ： F 一时无法 AC ，只好转功 H 。 H 就是普通的模拟题。开始没有考虑坦克和炮弹可能在 1/3 秒相遇， WA 了 1 次。 

比赛还有一个小时，封板。 

H ： shell 发现了坦克和炮弹可能在 1/3 秒相遇的情况， 250 分钟左右 AC 。 

对于我们这种组队模式，当主写程序的选手状态不好的时候，很容易出现连续卡题的情况，这种情况的出现很不利于水平的正常发挥。在北京赛区的比赛中，我们很有幸没有出现连续卡处的情况。 

记得，当时北京赛区的 Judge 的半自动的，就是说如果结果是 AC ，速度就会非常快，否则由于人的介入，不能 AC 的提交往往需要等一段时间。我们第 2 次提交 H 之后，没有得到很快的回复，以为已经 WA 了，于是我和 superzn 继续测试一些数据。但此时，突然有一个 mm 从左边走过来插气球，这个气球也成为了全场唯一的蓝色气球，这个意外之喜最后成就了第一个分区赛冠军。 

F ：下面就是痛苦地提交 F ，一直战斗到最后一刻， WA 了 14 次，留下了北京赛区最大的遗憾。 

在最后时刻我们似乎发现了那个 int64 的错误，不过当时思路已经比较混乱了，没能改对。 F 的问题也导致没有时间写 I ，当时如果直接重写后者换 superzn 来写 F ，完全可以在比赛结束前 AC 。 

比赛的大致过程如上所述，那个神奇的气球，我现在仍然记忆犹新。最终有 4 个队伍攻破 7 题， Abacus 的组成应该是盛城， timegreen 和 suzhan 吧， Eccentric 中我只记得辛韬， ZSU_Panku 中我记得 Savior （陈实）。上述的老朋友之后见面的机会就很少了，分区比赛也成为了我好需要老同学重要的交流机会了。 

我 ACRush 的 ID 估计就是那时开始使用的吧，转眼就已经 3 年多了。 

比赛前后还记得经常与复旦大学的吴永辉老师聊天，在那之后的每次比赛我都能见到他年轻的身影。 

现在回想起北京的分区赛，很有幸能够在第一次参加 ACM 正式比赛就获得分区比赛的冠军。我想是由于现场气氛对许多队伍都有不小的影响吧，当时许多队伍都卡在几道比较繁琐的题目上了，题目的算法性都不是很强。我大概从那时才刚刚接触 TopCoder ，如果能够早一些，相信会更适应这样的比赛。 

杭州赛区： 

2005 年的 ACM 杭州赛区比赛在浙江大学举行，杭州赛区的时间就在北京赛区结束后一周，最初选择杭州赛区的原因很飘逸：我自己家在杭州。实际上也差不多，我随队伍（当时 THU 派了 3 只队伍参加杭州赛区的比赛，除了我们队之外， b142857 （侯启明）， zhy （周源）， ysy （杨思雨）组队，另外一只由汪汀，王俊和黄源河组成）一同抵达杭州车站之后就马上回家休息了，直到比赛前才赶回。在北京到杭州赛区之间的一周中，我的状态就在不断下滑，在家中完全失去了比赛的气氛，回到赛场再也找不到感觉了。一场悲剧即将上演。我们先看看比赛过程吧，下面有底纹的文字是我找到的当时留下的比赛总结： 

G ：初看很简单，但是调试了 30 分钟没有结果。 

G 是一道数学问题，其实《具体数学》书上有明确的公式，不过我们使用的递推方法应该也可以得到正确的结果。程序中犯了一些低级的错误，由于实在不在状态，调试了 30 分钟还没有找到错误。这里还暴露了一个组队模式的问题，在后来的组队模式中，如果像这样没有想清楚算法的题目队友是一定不允许我去写的。 

A ：模拟。 41 分钟 AC ，当时肯定没有想到这是唯一一道 1Y 的题目。 

A 是一道模拟题， 1Y 的时候已经很晚了，排名也很靠后。 

C ：图论。但是由于堆栈逸出 RTE 了 5 次，浪费了大量的时间。 

C 的问题关于树中祖先关心的判定，题目很简单，实现的方法也很容易，就是通过一遍 DFS 来计算。但是我们忽视了一个从来没有遇到过的问题：堆栈溢出。而且，堆栈在本地机器上运行过程中， Eclipse 提供了 8MB 左右的堆栈，所以没有溢出，但是在提交之后的环境下运行就溢出了。而且每次 RTE 之后，我们一直在尝试修改数组的大小，一直没有找到根本原因。调试 C 的同时，我也尝试修改 G ，结果 G 也错了 8 次之多，并且始终都是 WA 。 

I ： shell 在我郁闷地调试 C 和 G 中 AC 了，之前 WA 了一次。 

I 是动态规划问题， WA 一次可能是忽视了一些边界情况。 

D ：网络流，没有想到先贪心进行优化。 TLE 了 5 次最终没有通过。 

D 就是计算最小割，我们事先准备了先流推进算法，不过根据这道题目的模型，先流推进算法遇到最坏情况：二分图。由于当时 dinic 还不是很流行，我们 TLE 了 5 次还没有通过。 

郁闷地调试 D 和 G 。 

E,B ：都尝试过，但是都出现了不明的问题。 

在随后的时间里，不断调试 D 和 G ，但是始终不能 AC 。之后又尝试 E 和 B ， E 通过分段的方法可以处理， B 是数学题目。正常的话 E 和 B 并不是很困难的题目，但是当时已经非常混乱，连样例都没有通过。 

最终我们只过了 3 题，排在 21 名，经历了我参加 ACM 以来最惨痛的失败。这次失败主要归过与我状态太差，基本上什么题目都不能顺利通过。当然题目的选择也有很大的问题： G 确实不是难题，但是由于未知的原因始终不能通过，后来我把纸上的程序敲在 ZJU 上就 AC 了，至于现场为什么不能 AC 我现在还是不能明白。如果说第一题的选择直接影响了我们的信心，那么 D 的堆栈溢出则完全打乱了我们的节奏。对于我们的组队模式，卡出 2 题已经超出了极限，我们不可能再尝试其他题目。 

Abacus 也来到了杭州，他们前期体现了强劲的先期优势，在 2 小时就达到了 6 题； b142857 （侯启明）， zhy （周源）， ysy （杨思雨）的队伍表现得相当神勇，在最后一小时超越了 Abacus ，夺得了冠军。 

杭州赛区的失败至今仍是心中痛苦的回忆，不过这个教训也是对我今后的学习生活的一种警示。 

总结： 

2005 年是我第一年参加 ACM-ICPC 的比赛，两场 ACM 分区赛，我们经历了夺冠的兴奋，也经历了环顾四周等待比赛结束的无奈。 2004 年清华没有获得任何分区赛的冠军， 2005 年清华打了个漂亮的翻身仗，先后在成都，北京和杭州夺得冠军，而且是三支不同的队伍。 

两个赛区的 G 都是有传奇色彩的题目。北京赛区中，我们 25 分钟 1Y 了 G ，导致许多队伍跟风失败，最终达到了 208 提交 8AC 的低通过率。但是，杭州赛区中， G 从比赛一开始就占用了我们大量的时间，直到最后都没有通过，估计至少浪费了两个小时左右。真所谓成也在 G ，败也在 G 。 

北京赛区后， POJ 的论坛上传闻说我曾经说过 “ 起身去厕所，不许碰键盘。。。 ” ，很敬仰那些同学搞笑和扯淡的功底，我们虽然定下了以我主写程序的组队模式，但是也非常重视配合和每个人在队伍中的重要作用。 

当时清华没有组织校内 PK 选拔，选择了成都赛区的冠军队 THU1 参加全球总决赛，当时总决赛队伍是以参考第二赛区的成绩决定的，现在回想起来也是很合理的。由于最终我们未能得到机会参加全球总决赛，接下来几个月我们情绪低落， bomber 从那时也就宣布解散了吧。 

2005 年的比赛过程中，我见到了许许多多的老朋友。用吴永辉老师的话， ACM 竞赛可以看作一些老朋友一起进行的一场智力游戏。 

利用假期空闲之时，将这几年 GCJ ， ACM ， TopCoder 参加的一些重要比赛作个回顾。回顾了 GCJ2006 和 2005 年的 ACM 之后，转向 TopCoder 的比赛吧。我参加的最早的 TopCoder 赛事是 TCCC2006 。 

TCCC2006 —— 死亡之组 

TopCoder Collegiate Challenge( 简称 TCCC) 是 TopCoder 一般在秋季举行的面向全世界在校学生的程序设计大赛， 2006 年的 TCCC 在圣地亚哥举行。从北京到旧金山的飞行只需要 11 个小时左右，所以不至于那么疲劳。路上一切都很顺利，很感谢 OpenGL 的提醒，对于超过 8 个小时飞行自带拖鞋和枕头对我来说还是很重要的。 

TCCC2006 使用的标准的 TopCoder 现场比赛形式，比赛有 48 名选手参加，首先 48 名选手被分为 16 个人一组，每组分别进行半决赛，前 2 名直接晋级决赛， 3-6 名晋级 wildcard 比赛， wildcard 比赛 12 人中的前两名填补决赛的最后 2 个名额，决赛由 8 个选手参加。 TopCoder 现场比赛中很重要的一个创新是：每名比赛选手在观众席前都有一个同步的显示器，这样观众可以看到选手任何时刻做的事情，极大增强了互动性。 

TCCC2006 的 Room 1 和后面的 Final Round 都可谓是死亡之组。现在就回忆一下这两场激烈的比赛吧。 

Room 1 ： 

至于 3 个房间的分配， TopCoder 按照注册截止时选手的 Rating 分布蛇形分配。但是 TCCC2006 的房间实力分布极不平衡，我与上届冠军 tomek ，著名选手 reid ， Egor ， halyavin 还有 Rating 不高但是实力极强的 Ying 和 ardiankp 同被分到了 Room 1 ，赛前 Room 1 成为公认的死亡之组。 

在圣地亚哥，我和师兄 Macsy （张一飞）同一个房间，很感谢师兄的关心，我那几天休息的都很好。要知道如果同房的人有 10 小时左右的时差的话，一人必须很小心才能保证不影响另一人的休息。 

Room 1 在我抵达美国的第二天早上进行，选手允许提前 30 分钟准备一些必要代码。不过现在大家都比较喜欢学习 Petr 那样一行代码都不打。下面就是比赛的过程： 

250 分题目是：给定 n(n<=50) 个整数 AI 和一个阈值 d ，计算 n 个整数所有排列 PI 中满足 |API-API+1|<=d 的排列中，所有不同可能 AP1 的个数。这题最标准的方法是动态规划，基本思想是把 n 个整数排序之后，计算两条相邻元素不超过 d 的序列。我使用了一种更精巧的算法，把 n 个整数排序之后，对于 AI ，如果 AI 可能作为排列的第一个元素，那么 AI 必定在某一个方向（大小）连续而在另一个方向每间隔两个元素相连。这个算法比较容易实现，但是正确性证明比较难，甚至让人第一感觉是错的。我写完程序测试了所有样例都正确就提交了， 243 分。提交之后我又测试了许多数据，并在纸上尝试证明正确性。 

赛后，我看了网络上的讨论记录。在我提交 250 分题之后，立刻遭到了 misof 的怀疑，他认为我的算法有问题。据 Macsy 学长的回忆， OpenGL 在我屏幕前看我写完程序，也认为我的算法是错的，不过后来他们讨论之后发现没有反例。 

关掉 250 分题目之后，我刚刚意识到 Room 1 的 3 题分数不是 250-500-1000 ，而是 250-600-900 。现在看来，对于 250 比较顺利的情况，应该先做 500 ，若 250 不顺利或者想出奇制胜的话，可以先开 1000 分。当时没有什么经验，我认为 900 比 600 应该简单一些，于是就打开了 900 。 

900 分题目是：给定一张 n(n<=10) 个点的带权有向完全图（也就是 n2 个实数）和一个衰减系数 p ，求一条经过 d(d<=10) 条边路径（不需要保证简单路径），要求这条路径的指数衰减长度（指数衰减是指第 i 段的长度乘以 pi-1 然后求和）最接近 1000 。这题如果使用穷举法，就需要 1010 左右的计算量，在 TopCoder 的测试机上也不能通过，由于路径长度很容易超过 1000 ，所以很难找到多项式时间的动态规划。我马上有了一个想法 —— 双向搜索。对于长度为 d 的路径，其实可以看作从某一个点 p 出发的一条反向的长度 [d/2] 的路径和一条正向的 d-[d/2] 的路径，对于固定的节点 v 来说，这种两个方向的路径都不超过 n[d/2] ，这样只要枚举一个方向的路径然后二分查找另一个方向即可。复杂度是 O(dn2+[d/2]) 。 

现场比赛调试环境不是很好，我花了不少时间调试以发现程序中的错误。提交之后 690 多分，还不到 700 。不过对于 900 分的题目在那种压力下还可以接受。提交之后我花了 15 分钟左右测试，没有发现错误。于是就准备做 600 了。 

600 分题目是：一道经典的数学题，给定一些盘子叠放的规则，计算顶层盘子的最大可能大小。其实算法不是很难，只要二分顶层盘子的大小，然后依次贪心计算来判断底层是否能够满足即可。只是贪心的时候要考虑两种情况，一时想不清楚。我当时已经感觉很疲劳，思路不是很清楚，最后 40 分钟时间也没能调试通过。这题过于琐碎， Room 1 中最终没有选手通过 600 分题，并且成就了一个刺激的 Challenge 阶段。 

Coding 阶段我和 tomek 采用了截然不同的策略，我跳过 600 直攻 900 ，而 tomek 在 600 中挣扎了很长时间才放弃。 Coding 阶段结束时，有 4 名选手提交了 3 题。我依靠速度优势领先同样提交 250 和 900 的 tomek 35 分左右。 

Challenge 阶段开始时，我盲 cha （ blind challenge ）了一个最后时刻提交的 900 分程序，但是由于我选择的数据实在太弱，失去了 25 分。这样我和后面的 tomek 只相差 10 分左右了，所以我决定只要 tomek 不动，我也不动了。其实，当时 tomek 已经知道自己的 900 是错的， Challenge 阶段他估计已经放弃了。我的 Challenge 阶段最终就以 -25 分结束。 

之后的 Challenge 就是 Ying （王颖）展现勇气和智慧的舞台了。他 Challenge 掉了所有提交的 600 ，凭借 225 分的加分超过了我，排在榜首。这样比赛的形式也一目了然了， 7 位选手提交了 900 ，我依靠速度优势领先第四名 reid 超过 100 分。只要我两道题目能够 Passed System Test 就足以进入 Final Round 了。 

System Test 之前，我和 Ying 讨论他 “ 超神 ” 的 Challenge 阶段。这是我第一次参加 TopCoder 的现场比赛，发现 System Test 结果显示是按照 System Test 之前的排名倒序进行的。测试到我时，除了 tomek 的 4 名选手的 900 都过了。显示我的结果时，两个绿框闪烁了很久终于显示出了两个大大的钩，我终于可以欢呼庆祝胜利了。我前面的 Ying 也两题全过了。这样我们两位中国选手得以在死亡之组携手出现，这场比赛真可谓是中国选手的胜利。 Reid 只能在 Wildcard 赛再作努力， tomek 则被直接淘汰出局了。 

Final Round ： 

接下来的两天里，我观看了 Room2 ， Room3 和 Wildcard 的比赛。第 2 天晚上我们参加了 TopCoder 赞助的 Laser Tag 游戏，我们所有中国人组成了一队，我的发挥很差，原因是这个游戏与 CS 不同，选手头上没有感光器，而我喜欢遇到人就攻击头部，所以狭路相逢多半是我失败。活动中，我有幸结识了许多 Dev 的神人，当时由于 vividmxx 没有参加， magicpig 和 PE 的竞争很激烈，最终 PE 获得了 “ 浙江大学建校 100 年来第一个 TCCC 冠军 ” 。记得赛后我 uncle 来到现场，我 uncle 是浙江大学本科毕业的， magicpig 见我 uncle 第一句话就是 “ 浙江大学建校有 100 年历史了吧？ ” 汗死了。另外 zjq 也获得了 Design 的亚军。 

第三天中午 Championship Round 开始了。决赛时，场地里安装了很多摄像头，可以说我们的任何举动都在严密监视下了。这回我提前确认了题目分数是标准的 250-500-1000 的分布。参加决赛的选手除我之外有： andrewzta ， ardiankp ， bmerry ， Eryx ， mathijs ， Petr 和 Ying 。面对决赛选手的实力，我已经没有意义定一个类似于 “ 保几争几 ” 的目标了，努力发挥自己的水平是最应该做的。下面就是比赛的过程了： 

250 分题目是：给定 n 个正三角形，每个顶点都有数字，选出 6 个三角形拼成一个正六边形，要求相邻的数字必须相同。三角形允许旋转，计算能够得到多少个本质不同的正六边形。题目很长，我仔细读了两遍才开始写，算法很清楚，就是枚举六边形中心和四周的 7 个数字，然后判断是否有足够的三角形。在判断本质不同的时候犯了一个错误，调试了几分钟，提交之后只有 215 分了，看了一下排名， Petr 有 232 分之高，其他选手都还没有提交。测试了几分钟发现程序的运行时间不是很稳健，很容易到达 0.8 秒左右，测试了 15 分钟之多才逐渐放心下来，因为基本上所有数据都 0.8 秒左右。赛后 Macsy 告诉我，我的程序速度瓶颈是在 set 的判断，所以时间比较稳定，不会超时。我当时的犹豫和没有经验浪费了至少 20 分钟的时间。 

按照赛前的计划，我这时应该打开 1000 的题目的，但是由于自己对 250 没有信心，而且求稳思想比较重，我先打开了 500 分的题目。现在看来，开 500 分的题目并不算错误，其实在打开 500 分题目的时候，与 Petr 的差距不是很大。 

500 分题目是：给定一个机器人的移动命令序列，要求计算结束时机器人的位置。由于移动序列中允许 () 这样的重复操作，直接模拟是超时的。这类题目的标准算法是利用矩阵乘法，由于之前对于此类题目没有经验，没有准备好就开始写了，导致矩阵处理失败。我果断放弃了调试，换用一种记录中间结果的搜索方法，写完的时候已经只有 280 分了。更重要的是我已经没有时间进攻 1000 分了。提交之后排在第 3 ，前面是 Petr 和 Eryx 。 

1000 分题目是：给出一个排队取菜的模型，计算一个等待时间的排队序列。而且对于多种答案的情况，要求计算字典序最小的序列。题目其实不是很复杂，集合动态规划就可以解决，不过模拟取菜过程时需要非常注意细节。 Petr 提交了一个 660 分左右的程序， Ying 则在最后一分钟提交了 400+ 分，排在第 2 。 

Challenge 阶段显得很枯燥无味，前两天大发神威的 Ying （ +225 ）和 Petr （ +300 ）都没有尝试 Challenge ，整个 Challenge 阶段没有任何一个 Successful Challenge 。 

System Test 结果出来了，在 bmerry ， ardiankp 和 andrewzta 都只通过一题的结果出来之后，排在我后面的 mathijs 两题都 Pass ，随后我的 250 和 500 也都 Pass 了。但是，排名在我之前的 Eryx 和 Ying 的 500 分和 1000 分都 Failed System Test 了，我瞬间提升到了第二名的位置。不过虽然 Petr 的 1000 分挂了，但是他依旧凭借 250 和 500 的速度获得了冠军。 

在这里说一下 1000 分的真实情况吧，因为这些时间来对于 TCCC2006 Final Round 的 1000 分题目有很多不同的说法。比赛结果中显示没有选手通过 1000 分题，如果仔细分析测试结果， Petr 的程序由于超时出错，而 Ying 的程序由于一个地方没有清 0 而导致错误，确实很可惜。因为如果 Ying 的 1000 能够 Pass 的话，他将是 TCCC 的冠军。不过 Ying 的算法犯了与造成 Petr 超时一样的错误，他们的动态规划程序比标准方法多出一个 n 倍的时间，我曾经成功生成了一个用例，可以让 Ying 和 Petr 的程序都超时，这个例子已经得到了 Ying 的认可。需要指出的是 TCCC2006 是 TopCoder 的测试机的速度还是很慢的，两个程序如果在现在的机子上运行可能只需要 1 秒左右了。 

比赛之后和 uncle 到 downtown 游玩了一下，参加完颁奖晚会，第二天就回国了。 

总结： 

TCCC2006 是我第一次参加 TopCoder 的现场比赛，很有幸能够在这么多的第一次中就进入决赛并且获得第 2 名的成绩。很感谢同参加比赛的同学 Macsy ， OpenGL ， Ying 还有 PMH 的关心和帮助，你们在我比赛时全程在场边，让我感觉很温暖。 

另外，我还有幸认识了 visualage ，现在他已经是 arena 的负责人了吧。记得他和 OpenGL 在 Room 1 的 Challenge 阶段通过大声叫中文（在国外，这是最好的密码）告诉我 tomek 的 900 是错的，可惜我没有听见。 

TCCC2006 对于中国来说是不小的收获，中国选手占领了 Dev 比赛， PE 获得 “ 浙江大学建校 100 年来第一个 TCCC 冠军 ” ， magicpig 和 zjq 分获 Dev 和 Design 的亚军，也就是说中国包揽了所有亚军。在比赛之余，我很高兴认识了众多 TopCoder 的朋友。 

Petr 在决赛中表现了非常良好的状态， TCCC 的夺冠标志着 Petr 收获了 2006 年的大满贯。 Ying 也采用了很合理的策略，只可惜他的赌博由于运气差一些惜败。我采用了比较保守的策略，在所有决赛选手中排名第 2 ，这也是我在 TopCoder 的现场赛事中的最高名次了。 

TCCC2006 我很感谢家人的关心，父母凌晨很早起床查看我的比赛结果，而 uncle 还特地赶来现场为我加油。这几年的 TopCoder 现场比赛的赞助商列表里都能找到 American Online(AOL) 的身影， TCCC2006 是 AOL 唯一一次进行了 3 个小时左右的全程直播，父母和 uncle 都在网络上观看了现场的影像直播。 

TCCC2006 我神奇地保持了 100% 的正确率，我个人认为 TopCoder 现场比赛对正确率提出了更高的要求，我们不必太在意 Coding 阶段的那些高分，只要自己的程序是正确的，就是成功的。 

利用假期空闲之时，将这几年 GCJ ， ACM ， TopCoder 参加的一些重要比赛作个回顾。回顾 GCJ2006 ， ACM2005 ， TCCC2006 和 ACM2006 之后，今天简要回顾一下国内个人赛场吧。 

国内个人赛场 —— 百度之星 

国内个人赛场中最重要的比赛要数每年一度的百度程序设计大赛，到今年为止已经举办了 4 届，每一届我都全身心地参加了比赛的全过程，百度程序设计大赛是中国举办的规模最大的公开程序设计比赛，其参加人数比许多世界范围的程序设计大赛的人数还要多得多。另外在 2006 年初， Google Beijing 举行了 Google Code Jam China 的比赛，刚刚开始参加 TopCoder 的我也加入了这次 GCJC 之旅。 

第一届 baidu 程序设计大赛： 

最早的国内个人程序设计比赛要回忆到 2005 年 9 月开始的第一届百度程序设计大赛了，源于宿舍走廊中的海报，我以尝试的心态报名参加了第一届百度程序设计大赛。每一届百度程序设计大赛都由初赛，复赛和现场决赛组成。 

第一届百度程序设计大赛中，印象最深的复赛题目就是那道规模巨大的最小树形图问题了， 100000 的数据规模吓退了不少选手，我鼓足勇气提交了一个理论上能够运行的程序，顺利通过了复赛进入决赛。最小树形图算法在大多图论书上就接在最小生成树算法后面，但是其程序量远比最小生成树大，而且用途没有最小生成树广泛，在大多数竞赛中很少出现。我最早接触最小树形图算法是在 2003 年 4 月，当时正在复旦大学训练，记得关于这个问题和 xreborner 讨论了很长时间才得以证明算法的正确性并实现出高效的程序。 

现场决赛于 2005 年 10 月底在北京举行，由于当年比赛的知名度不高，时间上还和 GCJ 冲突，没有太多的顶尖高手参加。清华大学除我之外只有 superzn （张宁，我们留 shell 一个人参加 ACM 北京赛区预赛 L ），当时 OpenGL 还是以高中生身份参加的，还有复旦大学的 xreborner 和 young （李阳）；中山大学的 magicpig ， Savior 和张子臻（不好意思，我不记得您的 ID 了，好像杭州 2008 的时候我们还说起此事）。我一直认为，现场比赛过程的一个重要的意义在于提供了一个老朋友重逢和结实新朋友的机会，选手之间的交流是比赛中最重要的组成部分之一，我很有幸能够在这些比赛中认识了众多牛人。 

稍微回顾一下决赛的题目吧：决赛的题目是经典的 8 数码问题，给定初始状态和结束状态，计算最短需要的转移步数。对于分数相同的情况，按照程序的运行速度排名。比较容易想到的方法有： 

(1) 单向 BFS ：最坏情况需要 1s 左右。 

(2) 双向 BFS ：如果先判断无解情况，这是 xreborner 使用的方法，平均情况大概 0.002 秒左右。 

(3) A* 或者 IDA* ：先判断无解情况，然后通过距离启发函数搜索。平均情况大概 0.002 秒左右。我当时使用了 A* 的方法，但许多地方的实现不是很合理。 

(4) 常量表，这是最有挑战的方法，因为决赛的提交量限制在 64K 以内。 

现场比赛中， (2) 和 (3) 的使用人数比较多，速度相差无几，选手之间比拼的是各种细节和常数的处理。后来，我想出了一种速度非常快的方法： 

首先使用 A* 加上 “ 卡节点 ” 技术，就是限制 A* 算法搜索过程中每层的节点个数上限，这种算法扩展节点个数在 100 左右。然后，由于上述算法的正确性不能保证，把所有反例打成常量，程序大概 50K 左右。很容易发现，这个程序的速度远比比赛过程中所有程序的速度都快得多。 

最终我的程序以总时间 0.022 秒获得冠军， xreborner 和 Savior 以 0.026 分并列第二名。 xreborner 的程序很可惜，如果加入了无解判断，速度应该比我程序块， superzn 就更可惜了， superzn 的飘逸程序其实只有 0.020 秒，但是有一个数据错了。 

记得颁奖之后，主持人邀请获奖选手发言，选手可以通过向前走一步选择优先发言。这时，我突然感觉大家把目光都聚焦到了我身上，向右一看，由于我站在最左边没有注意到右边的情况，可谁知其他选手都后退了一步，把我留在了看似向前一步的位置。 

第二届 Astar-baidu 程序设计大赛： 

第二届百度程序设计大赛没有等到 10 月，而是在 2006 年 6 月就拉开序幕。没有想到的是，第二届百度程序设计大赛竟然以我在一年前比赛中使用的 A* 算法的名字命名，感到非常荣幸。 

记得复赛的题目非常正式，印象最深的要数 xreborner 招牌式的 Zuma ，我推了两个小时公式才得到了正确的动态规划方程，实现之后还由于 TLE 只有 30 分 (100 满分 ) 。还有 Ying 出的无向图最小割问题，我用网络流算法又超时了。不过最后一题，我的程序竟然比 xreborner 优化过的标程还快，真是不容易呀。清华的舍友 RealPlayer 在复赛中表现很兴奋，可惜由于一个很小的错误没能进入决赛。 

参加第二次百度决赛的选手中有许多熟悉的面孔，清华的同学包括 shell ， OpenGL ， lympanda 还有 Macsy 。复旦大学也来了很多选手，其中除了 LemonTree 和 Topkiller （沈毅）之外，还有我刚到复旦时见过的 admin 和 funny 的身影。另外 magicpig 和 flymouse 也参加了，而且 magicpig 和我住一个房间，吃饭时记得他把桌上所有人的 Dev 功底全都鄙视了一遍，可惜 PE 不在场呀。比赛前还看到了 Srbga 的身影，据他说是被邀请一起来玩的，其实稍微用小脑判断一下就知道一定是参与出题的，有了 Srbga 的加盟，相信决赛题目绝对不会是一年前的风格了。 

第二年决赛的题目是：著名的俄罗斯方块。写程序玩一个 10 列的标准 2 维俄罗斯方块游戏。 

Srbga 设计了很有特色的记分方法和评分标准。对于记分方法，特别的地方是消去 1 行后没有得分，而同时消去 2 ， 3 ， 4 行的得分分别是 3 ， 6 ， 10 ，记分方法非常鼓励一次消去多行。评分标准则更奇怪了，有 50 种不同规模的数据，对于每组数据对所有选手的得分进行排名，前 8 名的选手依次得到 10 ， 7 ， 6 ， 5 ， 4 ， 3 ， 2 ， 1 分，也就是说，是存在可能性在测试结束之后分数仍然为 0 的。 

比赛过程中，我花了许多时间来分析这个奇怪的评分标准。 

对于这种评分标准，常见的策略有两大类： (1) 所有数据的成绩比较平均 (2) 在一种数据风格中特别突出呢。 

根据数据描述， 50 个数据可以分为 10 种不同的风格。参加比赛的总共有 50 名选手，如果所有分数是完全平均分配的话，分数是 31 分，这个数字意义不大。但如果设想分数的 80% 会分配在前 10 名中（根据当时选手的水平，这个假设还是比较合理的），这样前 10 名的平均分数是 124 分左右，也就是说如果想挤进前 4 ，至少也要 100 分以上，如果想争取冠军估计需要 200 分左右。如果选择一种策略，使得它只在一种数据风格中特别突出，分数只有可怜的 50 分，而且很可能有许多有同样想法的选手，所以 (2) 不太可取。 

在决定选择比较平衡的策略 (1) 的之后，需要再考虑一个问题，如果最终目标是 150 分，那么平均分数只需要 3 分，也就是说每个数据可以允许有 5 名选手超过自己。这些必要的分析帮助我明确了努力的方向，面对这种开放性的题目，多分析题目的特点往往可以达到事半功倍的效果。 

还有一个重要环节是调整估价函数，机器学习其实是一个很好的策略，可惜我当时不会。其实当时我做的事情，本质上就是人工模拟机器学习，手工调整了 1 个半小时，眼都花了。而且我犯下了一个致命的错误，记得记分方法非常鼓励一次消去多行，也就是说对于平坦的数据，一次消去 1-3 行的权值应该可能设置为负数，而我只把他们设成了 0 ，使得程序对于平坦的数据分数不高。 Macsy 就考虑到了这一点，只可惜一个很奇怪的技术问题（在 Linux 和 Windows 下的 CLOCKS_PER_SEC 参数是不一样大的，想使用卡时策略时千万不能事先把这个数字取出来设置成 CONST ）使得 Macsy 没能成功。 

由于 Macsy 和 LemonTree （同样的技术问题）的出局，我在许多数据中得到了很高的分数，最后的总分达到了是 255 ，领先了第 2 名有 99 分之多。其实现场的许多选手的程序风格相差并不大，可能我唯一多做的事情就是建立了一个博弈树，多搜索两层，这样比直接贪心的程序看得更远一些。后来事实也证明了，排名靠前的选手大多都是比较平衡的策略。记得 lympanda 洋洋洒洒写了 1800 多行程序，在其中一种数据中拿到了满分 50 分。不过可惜 panda 的程序平衡性稍差，总排名进入了前 10 ，但最终只有三等奖。 

第二届 astar-baidu 程序设计大赛，复旦大学获得了丰收。记得许多复旦的选手由于考试提前回到学校，颁奖仪式的时候二等奖颁奖一片空场。 

比赛的住宿条件可以用无与伦比来形容，很感谢 baidu 的大方与细心。记得第一天晚上还有机会和 Ikki 一起打沙壶球，面对球风完全对立的 Ikki 玩得很开心。 

Google Code Jam China 2006 

大概是 2005 年末，突然看到了名为 GCJC 的比赛，而且使用的是 TopCoder 的比赛模式，于是就报名参加了。当时估计只参加过几场 TopCoder 的比赛，帐号还是蓝色的， GCJC 第二轮预选赛由于经验不足差一点就被淘汰了。好在有惊无险地进入到了北京的现场赛。 

GCJC 现场的选手中，我觉得至少认识 80% 吧，清华同学就有 7 人： b142857 ， fuwenjie ， lympanda ， Macsy ， zig 还有 hyyylr （李老师），复旦的 LemonTree 和 TopKiller 也都来了，浙大也来了许多 TopCoder 上的元老 xuchuan （徐串）， sghao126 。 

记得，就在 GCJC 决赛的前一天晚上，我参加了 TopCoder 的 SRM 比赛，第一次踩住了 Petr ，不过也消耗了太多的 RP 。晚上的 SRM 比赛中没有人过 3 题，第二天早上 lympanda 还把我们统统鄙视了一遍。随后， b142857 还描述他 Challenge 过程中的囧事，由于 500 分题目的返回结果需要使用 long long 类型，所以 b142857 看到一个人提交的程序计算过程中只使用了 long 就果断 Challenge 了，结果失败了两次之后才发现，那个人用的语言是 Java 。 

比赛中 250 分题目，简单的概率问题。我写完就交了 224 分，竟然是所有选手中最快的。后面的 500 分，我虽然提交是最快的，不过没有考虑一种情况。打开 1000 分题目之后网络就开始很不稳定了，时断时连， 1000 分题目其实算法很清楚，由于网络原因提交只有 600 分左右了。 

Challenge 阶段开始时，我打开了房间中 lympanda 的 500 分程序，发现我们两人的程序基本过程完全一样。又打开了一个，也一样。但是在还没有反应过来的时候， lympanda 的 500 分程序被 Challenge 了，接着我的 500 分也被 Challenge 了。然后就没有什么斗志了，在无奈中等待比赛结束。 

比赛结束之后的午饭过程中，我正好坐在 Google 中国掌门人李开复旁边。午餐快结束时，李开复问起 2 个月前的百度程序设计大赛，突然，鬼使神差地直接问我百度大赛的冠军是谁？这可是在 Google 的老巢呀，抖死了。我当时真害怕他听完回答之后直接把我赶下桌  。 

好在我的 250 分和 1000 分都 Pass 了，由于 TopKiller 的 1000 分超时了，我获得了第 3 名。冠军 xuchuan 和亚军 b142857 都顺利通过了 3 题。 

POJ Monthly Contest 

大概是从 2004 年 8 月开始， POJ 上开始举行每月一次的有奖月赛。 2005 年的月赛中，每次都有机会同 xreborner ， Ying 等高手切磋技艺。从 2006 年初开始，我已经比较熟悉了比赛的题风，连续获得了许多次比赛的冠军，并且保持了良好的个人比赛状态。 

记得 2006 年 4 月底，在 POJ 的邮箱里突然发现了 hawk 的信，他问我五一长假回家的情况。我告诉 hawk 自己定在周五晚上出发。于是，第二天早上就看到比赛安排中： 2006 年 5 月份月赛安排在了周五晚上，太囧了。 

后来， POJ 上直接出现了一系列奇怪的定义，但其实结论就是我不能以正式身份参加月赛了。现在这些定义早已成为笑料了，但是我不参加月赛之后，仍然有 ahyangyi 这样的选手夺走了绝大多数的冠军。 

后两届 baidu 程序设计大赛： 

从第二届开始，我们习惯了在每年 6 月等待 astar-baidu 的开赛。 2007 年最出乎意料的就要数 CS 这个决赛题目了，我在关键的买枪环节犯了重要错误，太迷恋 AK47 了。祝贺师兄 lympanda ， Macsy 还有 shell ，不愧是真金不怕火炼。 

第四届百度大赛我参与了预赛和复赛的命题工作，但是没有参与决赛的命题。决赛题目是一道关于直升机的题目，印象最深的是 ahyangyi 使用了一个很有进攻性的策略，如果采用淘汰赛，可能就是冠军了。对我来说，通过现场比赛，有机会和老朋友重逢，并结识了许多新选手是我最大的幸事。 

利用假期空闲之时，将这几年 GCJ ， ACM ， TopCoder 参加的一些重要比赛作个回顾。今天到了 2007 年初的东京，回顾一下 2007 世界总决赛发生的趣事吧。 

ACM-ICPC World Final 2007 —— Mobile Robot 东京决战 

2007 年的东京 ACM-ICPC 全球总决赛在樱花盛开的 3 月初拉开序幕。成立了一年的 Mobile Robot 凭借 2006 年 ACM 上海赛区的冠军，代表清华参加了此次 ACM 盛会。 

记得黄金雄教授在杭州 2008 时说， ACM 总决赛的实力分布由原先的美洲独霸逐渐转向了现在的亚欧争霸。 2007 年，同样来自亚洲的上海交大具有很强的夺冠实力，欧洲 2007 年虽然没有顶尖高手 Petr 和 tomek 的参与，但是 ACM 传统名校 St. Petersburg ， St. Petersburg IMFO ， Warsaw ， Saratov ， Petrozavodsk 等都派出了极其豪华的阵容。虽然在 2000 年前后美洲队伍成绩不佳，但是近些年由于众多欧洲选手的加盟，美洲 MIT 等顶尖名校也在总决赛中表现得非常强势。 

记得，每次世界总决赛之前， TopCoder 的论坛上都会罗列出所有参加总决赛的 TopCoder 选手名单。但是我不是很看重这些数据，因为在很多次与欧洲选手切磋之后，我发现了自己与欧洲选手相比的一个重大缺陷：我参加各类赛事以来，起初比赛过程中常常受压力的影响很大，很难正常发挥自己的水平。后来情况有所好转，在大多数比赛中都能正常发挥自己的水平。可是，令我感到意外的是，许多来自西方的选手在巨大的压力下，反而表现得极其兴奋而能超常发挥出自己的水平。来自西方的各队，我相信他们只要达到了兴奋的状态，都拥有获得冠军的实力。去年上海交大总决赛总结中，他们也提到了自己没有发挥出应有的水平，而 IMFO 即使在比赛压力下仍然能够做出 8 题，可见他们平时训练实力之强。但是我觉得现场比赛发挥受影响可能是少数中国选手的坏习惯，可能不适合用同样的思路分析欧洲的顶尖高手。 

抵达东京： 

出发的前一天晚上，我仍然熬夜参加了 TopCoder 上的 SRM 比赛，竟然是 Petr 出的题目。当时我与 Petr 的 Rating 差距很小，当时我 3 道题目都交出了很高的分数，在 System Tests 之前遥遥领先，但是 500 和 1000 分的题目都由于一些很小的粗心而失败了。我也失去了在总决赛之前超过 Petr 的大好机会。结果到达日本之后的第二天，吃早餐的时候，我就碰到了作为教练来到东京的 Petr ，他一看到我就扯前天比赛的事情，汗。现在回想起来，那场 SRM 对我的总决赛之旅确实有不小的负面影响。 

抵达东京之后才发现，所有队伍中，只有我们选择了与所有志愿者衣服颜色相同的清华校色紫色，开幕式过程中，许多队伍都把我们当成志愿者了。 

练习赛前一天的晚会很丰盛，大多食物都是中国风格的，水果也非常好吃。晚会期间，我见到了众多大陆学校的队伍，当年大陆至少有 15 支队伍参加总决赛，随处可以感觉到说着国语的选手。同时还见到了许多 TCCC 上出现过的面孔，随后发现 ardiankp 也来参加了，我们还聊起了 ACM 在新加坡（ ardiankp 是代表南洋理工大学参加的）的情况。类似总决赛这样的比赛，我觉得选手之间的交流则更重要了，因为每次总决赛都会集结众多熟悉的 ID 但陌生的面孔。晚一些之后，我们与北京大学的 T2 一起打牌，队友 geworm 和 wd.h 都抽签到了另一方，他们的牌太猛了，在加上我和李文新老师的牌都不好，结果我们惨败。 

从正式比赛的前一天的中午开始，主办方组织我们游玩当地的 Disney 乐园。日本 3 月的景色很美，当地人也很热情，唯一的缺点就是无论用日语还是日式英语都很难交流。我们在 Disney 乐园中主要以观看表演为主，没有参与过多的活动。东京到了晚上有些冷，我嘴唇都有些结冰了，可是发现路上许多日本女高中生还穿着裙子，仰慕。 

正式比赛： 

总决赛的队伍是按照学校的音序排座位的，练习赛时我们发现自己坐在来自荷兰的上届亚军 Twente 大学旁边，刚打招呼就发现他们 3 人的最低身高也有 190 ，据说荷兰女子的平均身高也有 180 以上，似乎觉得自己是从小人国来的。 

练习赛过程中，我已经丝毫感受不到娱乐的气息了，现场的紧张气氛已经笼罩了我们全队。所有队伍都在抓紧一分一秒熟悉比赛环境，赛场中敲击键盘的声音已经完全覆盖了观众鼓掌的声音。比赛中使用的 PC2 提交系统比想象得稳定，我们努力尝试各种功能以熟悉机子上的编程环境。东京的总决赛使用了一个形状奇特的键盘，由于当时早已养成了自带键盘的习惯，这次总决赛中奇形怪状的键盘对我编程的速度影响非常大。 

总决赛正式比赛在第二天 9 点左右开始， Bill 想尽各种办法活跃气氛，不过比赛开始前几分钟现场还是静得可怕，比赛开始 5 分钟之后，现场就被键盘声笼罩直到结束。我们回顾一下比赛的过程吧，底纹的文字是我比赛后写下的总结： 

这次 World Final 的题目又基本由编程题组成，可能是由于比赛时不够兴奋，比赛全程都非常不顺利。 

大概从 2003 年开始，世界总决赛的题目风格已经完全倒向以编程题为主的特点，对此我们早有准备。不过由于时差问题，还有几天前 SRM 比赛由于错两题导致 Rating 跌停对我信心的影响，使我比赛中一直不是很兴奋。不过比赛过程中，我们仍然坚定的采用前面提到过的常用组队模式： 

(1) geworm 全程负责读题，思考算法和出数据； 

(2) wd.h 和我在比赛前 2 个小时一起攻简单的题目； 

(3) 2 小时后 wd.h 就开始死磕难题，我主写程序一直到 3 个半小时左右，结合 wd.h 对难题的把握，大家开始合攻难题。 

 

25 分钟： Problem A ，简单地枚举。可是我生物没有学好，没有考虑父母基因的顺序问题，错了一次。 

比赛开始时，正常情况我会从 B-I 中间寻找容易上手的题目。可是由于有些紧张，直到 geworm 给我翻译 A 题目内容时，我还没有读懂任何题目，这种情况很少发生。 

题目 A 的描述，需要一些必要的生物知识帮助理解，可是这些东西我早已忘记。 geworm 花了不少时间帮助我理解这题，我还是由于没有考虑父母基因的顺序 WA 了一次。不过改过来之后，我们竟然是所有队伍中第一个通过 A 题的，可见当时很多队伍也没有完全放开。 

43 分钟： Problem B ，最长上升子序列。开始算法没有想好，莫名其妙地错了一次。 

如果说题 A 的 WA 是生物问题，那 B 的 WA 简直就是莫名其妙。 B 就是最长上升子序列问题，好像刚开始写时我和 wd.h 都没有想清楚，写了一个神鬼莫测的程序， WA 一次之后才改成正确算法。可是当时我们都没有想到的，总决赛中我们队伍莫名其妙的 WA 噩梦才刚刚开始。 

97 分钟： Problem G ，枚举 + 模拟。这是很扯淡的一题，题目很容易看错，我们由于看错题目错了两次，等看到 Twente 大学过了之后才重读题目，找到了正确的理解，浪费了大量的时间。 

G 的题目描述确实不是很清楚，许多队伍都发生了理解错误，我们也不例外。不过第 2 次提交错误就不能理解了，当时也不知道出于什么原因又提交了第二次，难道是想先抢一个提交冠军吗？当时我们确实受到了开局不顺利的影响，这样做在罚时本身就落后的情况更是下雪上加霜。 

146 分钟： Problem F ， BFS 。其实这题是我发挥编程能力的机会，但是我开始用了一个很奇怪的搜索方法，错了一次才改用 BFS 过了。 

在 G 题迷茫而放弃之后，我又尝试实现了 F 。 F 的第一次 WA 是我们 Final 之行的第三次 “ 莫名其妙 ” 了，我也不知道自己用了什么一种奇怪的搜索方法竟然过了样例，还马上提交了，面对这种情况我有些着急，表现得很不冷静。好在 geworm 及时提醒，我马上改成 BFS 过了。在这期间， wd.h 已经实现出了 I 题，并提交了一次，结果是 WA 。 

178 分钟： Problem C ，排序 + 枚举。这题有一个阴险的地方，就是 theta=0 的情况，还好我们考虑到了，这也是我们唯一一次 AC 的题目了。 

C 题的算法其实非常清楚，阴险的情况我们也考虑到了，我终于没有再搞笑一次，这也是我们唯一一次 AC 的题目了。从通过 C 的时刻讲，我们的形式还是很有利的，因为难度很大的 I 我们已经实现得差不多了。 

224 分钟： Problem D ，数学题。这题本是一道很简单的数学题目，但是不知出题人怎么想的，搞了一些没有任何意义的东西，真是这次题目的一大败笔。我们开始由于没有注意三点共线的情况错了 3-4 次，然后由于 int64 越界又错了 3-4 次，最后错了 7 次才 AC 。这题一共浪费了 1 个多小时。 

在 BGF 各一次奇怪的 WA 之后，我们又完全陷在了 D 题的陷阱之中，如果顺利的话 D 题只需要 15 分钟就可以写完，可是我们忘记考虑了 D 题中很多的阴险情况，拖延了 1 个多小时，贡献了 7 个莫名其妙的 WA 。可是，当时我并没有想到，这已经是我 AC 的最后一道题目了。 

227 分钟： Problem I ，数学 + 模拟。这题是 Jelly 写的，有很多特殊情况。 

平心而论，我在总决赛上的状态不是很好，编程速度受到影响，而且有 10 次以上的错误提交。最后我们 7 题的罚时高达 1200 多，而上海赛区同样 7 题的罚时只有 700 多，从这一点上也可以看出当时实在不在状态。不过， wd.h 很好地执行了我们预定的组队模式，顺利完成了拖后中卫的角色。在我通过 D 题之后，他改正了 I 程序中的最后一个 bug 。 I 题最终也只有我们和华沙两支队伍通过，可是说是我们最终能够获得亚军的杀手锏。记得在颁奖仪式之前，基本上所有选手见到我都问 I 怎么做，我都统一回答：是胡伟栋做的。 

我们依靠 I 题的 AC 首次排在了榜首。比赛进行了 227 分钟，能够在 200 分钟之后获得领跑的机会，我首次看到了夺冠的希望，上海和西安赛区的欢呼场面一次又一次从我眼前闪过。当时只有华沙大学通过 6 题，其他队伍都还不超过 5 题。 

可是幸福只持续了短暂的 3 分钟，我们由于罚时太多而被华沙反超，华沙大学通过第 7 题时华沙队员的反应几乎疯狂， ICPC 的工作人员也用照片记录了这一时刻。 

Problem E ，我们的算法应该是正确的：二分答案 + 最短路。但是不知程序犯了什么错误，没有 AC 。 

Problem H ，很复杂的几何题目，我们的算法是：扫描。但是不知程序又哪里写错了，结果是 WA ，不是 TLE 。 

虽然在接下来的 73 分钟时间内我们没有再过题，不过我们仍然拚杀到了最后一刻，拼尽全力而无怨无悔。无论是 E 还是 H ，我们都想出了正确的算法，并且成功写完了程序，但是 Judge 给出的结果一直是 WA 。我们不断测试数据，并修正了一些 bug ，但仍然不能通过第 8 题。在这种情况下的稳定过题能力我们确实特别没有训练过，华沙能够通过 8 题的超强实力确实很让人敬佩。比赛刚结束时， Petr 还特地赶来问我们有没有通过第 8 题， ICPC 的工作人员碰巧留下了照片。 

 

当时我很希望能够借他的运气得到一个 Yes ，不过 PC2 还是不断返回 WA 直到最后。 

后来， E 题就成了我写计算几何题目的一个巨大的心理障碍，直到 2 个月前在 Proxima 的一次训练中，在队友的支持下，我终于成功通过了一个更强版本的 E 题（题目在 UVA 上，题号是 11425 ，这题至今 2009.1 也还只有我和东京冠军队的 marek 通过）。 

Problem J ，这是一道很复杂的算法题目，现在我还不能证明算法的正确性。更重要的是这题很容易实现一些看似正确的算法，可能没有做这题是我们这次比赛的唯一成功之处。 

I 的算法大致如下： 

(1) X_i = the mininum cut between V_i and V_0. 

(2) while (the graph is not empty) 

{ 

(3) m = min(X_i). 

(4) remove all nodes V_i whose X_i=m. 

(5) let X_i = min( X_i , m+ the mininum cut between V_i and V_0 ). 

} 

(6) return X_1. 

这里提一个公开的秘密，最后显示华沙大学的结果时，他们成功通过了 E 题，可是比赛过程中，我们并没有看到他们挂起蓝色的气球，不知道来自浙江大学或者中山大学的选手能不能仔细回忆一下，当时你们应该坐在他们旁边。 

颁奖： 

最终，华沙大学以通过 8 题的成绩获得冠军， Mobile Robot 通过 7 题总用时 1200 分钟获得亚军。整场比赛，我们克服了开局的种种不利因素，成为全场第一支通过 7 题的队伍，亚军也是一个非常可喜的成绩了。由于华沙大学不来自亚洲，我们同时也获得了亚洲冠军。 

 

颁奖仪式之后的表演很精彩，印象最深的要数那位 “ 神偷 ” 了，他在观众面前不断施展 “ 妙手空空 ” ，观众掌声不断。记得表演结束后大家等电梯时，那位演员从我们身边走过，我们都连忙确认自己的钱包和手机。 ACM-ICPC 东京总决赛在一片片掌声中落下帷幕。 

总结： 

ACM-ICPC 总决赛结束后， Mobile Robot 又恢复了平静。 Mobile Robot 成立以来共获得了两个分区赛冠军和一个总决赛亚军，从那之后 Mobile Robot 就宣布解散了，也许唯一的遗憾就是没能获得一个真正的世界冠军。赛后，黄金雄教授也来向我们祝贺，从他的言语中，我们也感受到了一丝挥之不去的遗憾。 

东京总决赛的几天里，我有机会结识了许多国内外朋友，也是这次日本之行的一大收获。同时也感谢众多 ACM 选手一年来对我们的关心和支持，当时 bbs.pku 上留下了一个很长的帖子，让我永生难忘。 

在现场比赛中，我数次与欧洲选手直接交手，对他们的特点有一定的了解： 

(1) 欧洲选手的编程能力很强，很适应总决赛现有的题目风格。有些欧洲选手在 notepad 里写程序，然后直接提交的事迹绝非传说。 

(2) 欧洲选手对于算法的灵活运用能力强，但是对于一些比较深的算法了解不多。例如此次总决赛的 J 题。 

(3) 许多欧洲选手的现场抗压能力很强，即使在最后时刻仍然可以发挥出自己的水平。 

在总结过复旦和 Srbga 出题的风格之后，总结一下我理解的总决赛题目风格吧： 

(1) Srbga 大哥出的题目和世界总决赛的题目风格近似，题目对编程能力提出了极高的要求。相比之下大多数题目对算法的要求不高。 

(2) 总决赛题目对算法的考察范围非常广，但是对于某特殊的算法要求不高。 

(3) 总决赛题目的时间限制很宽，出题人很提倡一题多解。而且数据没有想象得苛刻，随机算法有用武之地。 

东京的总决赛已经结束快 2 年，今年寒假结束之后，我又要准备踏上总决赛征程了，希望这次我们 Proxima 能做的更好，将总决赛名次提高一位。 

利用假期空闲之时，将这几年 GCJ ， ACM ， TopCoder 参加的一些重要比赛作个回顾。今天总结一下国际个人赛场吧。 

国际个人赛场 —— 三大赛事 

ACM-ICPC 总决赛结束后， Mobile Robot 就宣布解散了，也许唯一的遗憾就是没能获得一个真正的世界冠军。宣布退役 ACM 之后，我仍然连续参加了那之后的每一场世界范围的现场编程比赛，按照时间先后分别是： TopCoder Open( 简称 TCO)2007 ， TopCoder Collegiate Challenge ( 简称 TCCC)2007 ， TCO2008 以及 Google Code Jam( 简称 GCJ)2008 。每次比赛，我都度过了一段美好快乐的时光。 

TopCoder 公司与三大赛事： 

TopCoder 公司大概在 9 年前成立，成立的原因有些让人匪夷所思，据说公司创立者原来是另一家 IT 公司的大股东，在把原来公司的股票转手之后换了一笔钱，开设了 TopCoder 公司。然而 Topcoder 和原来的 IT 公司有一个重要协议，就是 Topcoder 在创立之初的两年内不得从事软件开发的工作。于是 TopCoder 在前两年时间内以类似竞赛的方式从事软件开发的活动。经过 9 年的发展，现在 TopCoder 公司已经基本由算法竞赛转向软件开发了。 

TopCoder 公司除了在网上举办 SRM 之外，每年还举办 TCO 和 TCCC 等现场赛事（当然还有 TCHS ，不过规模比较小，参与面也不是很大）， TCO 和 TCCC 分别在每年的 6 月和 11 月举行，每次大赛都能汇聚众多国际编程高手。另外， Google 公司从 2000 年开始，先在各大洲举办名为 Google Code Jam 的比赛，从 2002 年开始也举办全球范围的 Google Code Jam 。于是这些年来，大家一直把 TCO ， TCCC 和 GCJ 称为三大赛事。 

2007 年之前的 GCJ 都是使用 TopCoder 的比赛形式， Topcoder 的算法竞赛有点类似于 IOI ， ACM-ICPC 之类的竞赛，题目是同一个类型的。每次比赛三道题目，一般分数分配为 250-500-1000 ，比赛分为 Coding ， Rest ， Challenge 和 System Test 四个阶段，时间各是 75 分钟（现场比赛 85 分钟）， 5 分钟， 15 分钟（现场比赛 10 分钟）和不定。 

TopCoder 的现场比赛都由 3 个阶段组成：所有选手被分为 3 个组（称为 Room1 ， 2 ， 3 ），每组分别进行半决赛，每组前 2( 或 3) 名直接晋级决赛， 3-6 名晋级 wildcard 比赛， wildcard 比赛 12 人中的前两名填补决赛的最后 2( 或 1) 个名额，决赛由 8( 或 10) 名选手参加。由于三大赛事的比赛形式相差不大，每次现场决赛的选手中总是有许许多多熟悉的面孔。 

三大赛事的波荡起伏： 

可能细心的同学能够发现疑问，在文章最开始的一段中，我表明自己在 2007 年之后没有错过任何现场赛事，那为什么没有 GCJ2007 呢？其实原因很简单， Google 公司在 2007 年全年中只举办了面向美洲的比赛，没有举行面向全世界的公开赛。 GCJ2007 的搁浅也使得整个 2007 年只有 TopCoder 公司独自举办世界大赛。 

但是，当大家以为 GCJ 将在记忆中淡去的时候， GCJ2008 重新登陆，而且新的比赛环境与形式给选手以焕然一新的感觉。这里先谈谈自己对这种新比赛环境的看法吧： 

GCJ2006 仍然使用的是 TopCoder 标准形式，也就是说和 TCO 以及 TCCC 完全一样，用一句话概括就是 Coding-250-500-1000-Challenge-SystemTests 。 

GCJ2008 比赛环境结合了 ACM ， TopCoder 还有 IPSC(ipsc.ksp.sk) 等多种比赛的特色。 

(1) 每道题目分为 Easy-Hard 两组数据，并且数据可以下载到本地，这点好像与 IPSC 很相似，另一个与 IPSC 的共同点就是，不限制选手使用的编程工具，包括肉眼观察或者人工搜索。 

(2)Easy 数据则和 ACM 非常近似，即时提交评测，并且也设定了每次失败提交加 4 分钟的罚时。 

(3)Hard 数据则更像 TopCoder 的形式了， Hard 数据由于是统一评测， System Tests 可以有效 

地把悬念保留到最后一刻。 

GCJ2008 的比赛形式是一种大胆的尝试，并且也已经有了很理想的结果。 

另外，值得称赞的是， GCJ2008 中首次使用了分各大洲进行当地现场半决赛的赛制。使得排在前 500 名的选手得以参加各大洲的半决赛，也拉近了 Google 公司与选手之间的距离。从另一个角度来说，各大洲半决赛的方法很有效保证了决赛选手的水平。平心而论， TopCoder 现场比赛前的最后一轮网络淘汰赛对选手的压力很大，就连 Petr 在 2007 年都直接来了一个 “ 滑铁卢 ” ，连现场赛都没有进。而现场比赛的公平程度远超过网络赛，所以通过现场赛决定决赛选手可以一定程度上提高决赛选手的水平，至少我个人很赞同这种做法。 

搁浅的比赛无独有偶，可能是受到了 2008 年全球经济危机的影响， TCCC2008 也停办了。而且我们都觉得， TCCC2007 很可能是 TopCoder 举行的最后一次 TCCC 了，当然 TopCoder 这样做没有不合理的地方。 

TCO 则相对稳定一些，就连每年举行的地点都不变， TCO 连续 3 年在著名的赌城 Las Vegas 举行。今年应该也不会改变地点。 

三大赛事的举办，我觉得选手最大的受益就是，比赛提供了一个到美国免费游玩的机会。我先后去过 7 次美国，其中 6 次都是参加编程比赛。通过比赛的机会，我们得以开阔眼界，结交朋友。我个人真心希望三大赛事能够继续举行，但是 2009 年秋天的 TCCC 和 GCJ 很可能同时停办，这也是一个不可回避的问题，让我们拭目以待吧。 

美国之旅： 

从 2007 年以来的 4 次现场比赛，虽然每次比赛过程中都有一些遗憾，但是现在回想起来都有不尽的乐趣。 

TCO2007 是我第一次到达赌城，一下飞机就看到很多赌场 (CASINO) ，可谁知 TCO2007 整个比赛过程就是一场巨大的赌博。我当时由于不熟悉 Texas Hold'em 的规则，在半决赛中搞错了 Flush 和 Straight 的大小关系，结果初上赌场就倾家荡产而被淘汰出局。 TopCoder 比赛中竟然出赌博有关的题目，果然有 Las Vegas 的特色呀。不过在赌场里，我仔细研究了许多赌博游戏的规则，然后写了几个程序计算赌博的期望，但是发现标准概率模型下所有游戏的期望值全是负数（其实挺显然的），于是，也就以娱乐为目的和 lympanda 切磋了一下。 

如果说 TCCC2006 的 Room1 是中国的胜利， TCO2007 的 Room1 则是中国的失败了，虽然 Ying 和 lympanda 都进入了 wildcard ，可是都由于一些小失误输掉了这次赌博。赛后 lympanda 请我去牛排馆吃饭，后来那个牛排馆也成为每次 TCO 比赛我们中国选手的主要聚会地点。 

TCCC2007 的小组赛还比较顺利，我轻松击败了 gawry ， Per ， marek.cygan 获得小组第一挺进决赛。可是决赛中，我为了提高速度以超过 Petr ，再加上有些紧张，最后 500 分和 1000 分两题又都挂了，落到了第 5 名。 TCCC2007 地点设在了奥兰多，比赛结束后我们到附近的 Disney Land 去玩，那里的惊险游戏比国内刺激得多，有些远远超过我的极限，我们一行人一直玩到深夜才返回。许多选手还一起到奥兰多魔术队主场观看了 NBA 现场比赛，可惜最后一节成为了垃圾时间。 

TCO2008 我也依靠飘逸的 1000 分题中 800+ 分的提交闯入决赛。决赛前我还和 visualage 聊天，夸耀自己从来没有所有题目全挂，更没有拿过负分。可是在随后的决赛中，这两个 “ 梦想 ” 就都实现了， PE 对我的评价是太紧张了。基本每次 TopCoder 现场比赛都能见到 PE ，谁知他每次怀疑我某些题目的正确性的时候，我的程序就一定是错的，如果下次我参加决赛，您就不要再看我程序了吧（呵呵，开个玩笑）。 

不过在决赛 Challenge 阶段的最后时刻，我从第一视角目睹了 Petr 和 Tomek 的巅峰对决。在还有 15 秒钟结束时 Petr 还落后 Tomek 大概 30 分左右， Petr 成功 Challenge 了一个超过了 Tomek ，但是 Tomek 利用短短的 10 秒钟也提交了一个成功 Challenge 又超了回来，谁知 Petr 得到这个信息之后又提交了一个 Challenge ，可是运气稍差，如果那个数据用来 Challenge 我的程序的话， Petr 就能够在最后 1 秒再次夺回冠军的位置。能够到最后一秒还能有机会成功翻盘的一定是神一般的人物，能够把神一般的人物逼到最后一秒的也一定是神一般的人物，两个神一般的人物你来我往，为大家上演了一场精彩的比赛。 

欧洲独霸： 

又一次引用黄金雄教授在杭州 2008 时说的话， ACM 总决赛的实力分布由原先的美洲独霸逐渐转向了现在的亚欧争霸。但是，我根据这些年的比赛结果发现，从 2006 年开始，团体比赛和个人比赛，特别是个人比赛，欧洲选手一直保持着绝对的霸主地位，亚欧争霸的说法实在有些牵强。 

从 2005 年开始，几乎所有三大赛事的冠军都是欧洲选手。成绩最好的要数俄罗斯，俄罗斯选手以 Petr ， andrewzta 等为代表。俄罗斯选手训练刻苦，编程能力极强。欧洲的另一霸主就是波兰，波兰选手具有很强的灵气，以 tomek ， marek 以及 Eryx 为代表，程序设计在他们手中体现出了艺术气息。 

前几天我也看到关于取消 NOIP 保送 资格的文章，我没有发表评论，因为我没有看懂，为什么文章里把保送和保送资格混为一谈，让人觉得哭笑不得。这里我对 保送 资格还是想法不多，不过想比较一下我们中国选手与欧洲选手思维能力上的差别。 

在高中时，吴文虎老师就常说中国选手的 IOI 成绩很优秀，的确这几年从 IOI 成绩上看，中国是绝对的霸主。可是 ACM-ICPC 的成绩，俄罗斯和波兰等强队的成绩却远在中国之上。于是我们总结的原因是：欧洲选手的编程能力强。我非常同意这个说法。 

但是 “ 欧洲选手的编程能力强 ” 的说法并不说明他们的算法能力弱，相反他们的思维素质非常高，他们具有非常正统和严密的思维方式，体现出经过长期训练的思维能力和素质。 

我觉得中国的 “ 高手 ” 和许多通过高考进入名校的 “ 神人 ” ，在大学之前接受的教育都是以选拔为目的的，并没有太多针对思维方式和能力的训练。记得小学要考重点初中，初中则拼搏重点高中，高中期间则梦想名牌大学，而在学习期间，我们并没有太多机会训练自己的思维能力，至少在我的中学阶段是这样的。虽然很多高中已经竭尽全力通过类似研究性学习的方法锻炼我们的创新能力，但是仍然不能改变选拔性考试 “ 高考 ” 这一事实。而在与西方选手交流的过程中，我觉得许多思维能力优秀的学生很早就有机会接受系统的思维能力训练，寻找最适合自己的思考方法。我一次有机会看 Eryx 留下的草稿，发现他考虑问题有非常严密的过程，从理解题目到想出算法每步都有根有据，并不是随机碰撞的结果。 

现在欧洲选手与我们相比，思维能力上也并没有劣势。我有幸在投身 OI 竞赛之后，得到许多机会与其它选手交流，学习他们的思考方法，努力锻炼自己这方面的能力，试图与众多欧洲选手对抗。 

Mountain View 登顶： 

GCJ2008 在 Google 总部 Mountain View 举行，赛前我想用 Ying 的一句话来表达我对比赛夺冠的渴望， “ 我虽然获过很多奖，但是缺少一个世界冠军 ” 。早在 GCJ2006 ，我就拥有机会获得冠军，但是在失去那次机会之后一等就是整整的两年。 

比赛开始不久， bmerry 的强势起跑使我逐渐失去了夺冠的念头，只得一心做好眼前的题目。 bmerry 在不到 2 个小时的时间里就做出了除了 C- Hard 以外的所有题目，他只要在最后一小时做出 C- Hard ，就基本上可以锁定冠军了。 

不过我克服开场的不顺利之后，磕磕碰碰地在 2 小时过 5 分顺利通过了 E-Easy 和 E-Hard 。摆在我面前的只有 B-Hard 和 C-Hard 。 B 题和 C 题相比之下， B 题我已经有了一定的想法，可是 C 则是完全没有想法。于是我决定先做 B ， GCJ2008 的 B 题简直是我的克星，我先后用了 100 分钟时间做这题都没有结果，可以说当时状态很差。大概到了 2:40 的时候，我查看 board 时突然发现了一件令人窒息的事情， bmerry 已经尝试了 C-Hard 并且超时了。由于 C-Hard 的分数略高于 B-Hard ，我最后想要超过 bmerry 就必须做出 C-Hard 。果断放弃 B-Hard 之后，并没有想出 C-Hard 的方法，写了一个搜索程序但是心里很没底， Hard 数据的提交时限是 8 分钟，于是到了 2 小时 52 分的时候，我毅然打开 C-Hard ，用搜索的程序运行 C-Hard ，在焦急的等待之后，程序在运行了 1 分多钟以后神奇地运行结束了。我依靠搜索方法通过了 C-Hard ，一举超过了 bmerry 。 1 分钟后 zhuzeyuan 也做出了同样的题目，超过了 bmerry ，由于罚时排在第 2 名。我和 zhuzeyuan 还有 bmerry 比赛过程中都有不小的失误，我很有幸把失误的损失降到了最低点，终于获得了第一个世界比赛的冠军。 

这次 GCJ 的题目有非常详细的解答，可以在比赛的链接里找到。 GCJ2008 的比赛结果从一定意义上，打破了欧洲选手多年的独霸场面。加上原籍南非的 bmerry ，前五名中都没有出现欧洲选手的名字，这也是在多年现场比赛中没有出现过的。 

这一年，我很高兴看到 OI 选手中出现了 ahyangyi ， yuhch123 ， Loner 等各方面都极为出色的新人，真心希望你们能够早日适应大学的学习生活，再创佳绩。 

众多新人的加盟，大大提高了清华 ACM 团队的实力。在 2008 年，清华大学 ACM 队创纪录地获得了 4 个分区赛的冠军。明天最后一篇回忆中将分享 ACM-2008 中发生的趣事。 

利用假期空闲之时，将这几年 GCJ ， ACM ， TopCoder 参加的一些重要比赛作个回顾。最后是 2008 年的杭州复出。 

2008 年 ACM-ICPC —— 杭州复出 

2006 年 ACM-ICPC 总决赛结束后， Mobile Robot 就宣布解散了，也许唯一的遗憾就是没能获得一个真正的世界冠军。宣布退役 ACM 之后，我并没有完全与 ACM 绝缘，每次 TopCoder 大赛之前还常常做一些 ACM 比赛调整状态。记得 08 年初，我也全程观看了总决赛，不过没有想过复出。 


杭州复出： 
一切事情要从一个 zhuzeyuan 的电话说起，时间是 11 月 8 日 晚上 10 点左右，当时我正在参加 UVA 在线比赛而为 GCJ2008 作准备。 zhuzeyuan 在电话里首先告知我 Loner 车祸的事情，好在现在 Loner 已经痊愈了，当时确实很担心。随后， zhuzeyuan 向我介绍了 2008 年 ACM 比赛的进行情况，当时北京和哈尔滨赛区已经结束。然后，邀请我加入 Proxima 参加杭州赛区的比赛。我想当时答应的原因主要有 3 个： 
(1) 我个人很喜欢 Coding ，虽然退出 ACM 已经快两年了，但是还经常参加个人比赛。刚刚结束的 GCJ2008 中国区半决赛，出人意料的夺冠增强了我的信心。另外， ACM 这样长达 5 个小时的团队比赛造就了很特别的环境，赛场上的气氛和激情是做裁判教练或者参加个人比赛中无法体会到的。 
(2) 3 年前的 2005 ACM 杭州赛区，我留下了我大学生活中的一大遗憾。对于杭州 2005 的惨败，我一直想寻找机会从那个跌倒的地方爬起来，彻底摆脱紫金港校区留下的阴影。 
(3) 其实还有一个原因就是我家在杭州，而且在本科期间我也曾经到杭州电子科技大学做过关于 ACM 的报告， lcy 老师的热情给我留下了深刻的印象。 
对于 Loner 的车祸，我也觉得非常意外。这也是对于我们常年在校园骑自行车里横冲直撞的警示。 Loner 现在能够恢复得这么好，我们都很高兴，祝你明年 ACM 好运。 
加入 Proxima 的手续很顺利，教练邬老师对我复出想法的回答简单扼要：研一学生可以参加 ACM 比赛。 
Proxima 的另外两名队友分别是 zhuzeyuan 和 zhouyuan （周源），我加入 Proxima 之后，新 Proxima 先后进行了 3 次训练比赛，随后就出发到杭州电子科技大学参加 2008 年 ACM 杭州赛区的比赛了。 
当时，我通过许多网上资料和 zhuzeyuan 的描述了解了当时清华的战绩。到杭州赛区之前，清华的 What ’ s Up 和 IronGods 已经分别获得了哈尔滨和北京赛区的冠军。其中 IronGods 还获得了哈尔滨赛区的亚军， What ’ s Up 则一起来到杭州参加比赛。 Proxima 在杭州赛区之前已经参加了北京赛区的比赛，成绩是第二名。就当时的形势讲，我们没有资格考虑太多事情，如果想保留悬念就必须获得杭州赛区的冠军。 


杭州赛区现场赛： 
在杭州赛区练习赛那天的上午，我们抓紧一切时间进行了模拟训练，选择的题目是 NEERC 的题目。题目难度有些大，我们做满整整 5 小时，直到 12 点 50 才急忙去吃午饭。结果很晚才到达比赛场地，到时候练习赛已经开始很久了。希望我们的迟到没有影响旁边队熟悉比赛坏境。 
杭电赛场的环境很好，在赛场里我找回了 2006 年上海赛区的感觉。队伍之间的空间很宽敞，电脑桌也很大，足以让 3 个人在上面一起推导公式。马上就见到了 lcy 老师，不过他带来了一个不太好的消息 —— 不允许自带键盘。好在杭电提供的键盘很标准，对我们影响不大。 
正式比赛在第二天早上 9 点开始，回顾一下比赛的过程吧： 
在 Proxima 队中，比赛开始时，仍然由我准备编程环境，然后从中间开始读题。我马上发现了 D 是一道看似简单的题目，并且也注意到了这句话： 

WARNING: a naive algorithm might not be sufficient to solve this problem. 

但是没有想到的是 BFS 算法也算是 naive algorithm ，我交出了全场第一个提交，结果是理所当然的 TLE 。不过那句 WARNING 稍微有些飘逸。 

zhuzeyuan 发现 A 是简单题目，于是我马上写 A 。 

19 分钟， A ：判断两张图的修改距离。枚举全排列，统计即可。 

A 是最简单的题目，由于开始 D 的耽搁，我们大概是全场第 4 个出题的队伍。 

接着， zhouyuan 发现 J 也很简单，于是我转向 J 。 

28 分钟， J ：允许删点的并查集问题。通过添加新点的方法实现删点。 

过了 J 之后，排名暂时上升到第一位。随后， zhuzeyuan 发现没有新题可写，于是就开始写 C ，过程中，我和 zhouyuan 发现 G 比较简单，于是插空写 G 。 

50 分钟， G ：简单图论问题。开始删点判断错误造成 WA 了一次。 

59 分钟， C ：高精度计算和素数判定问题。这题是 zhuzeyuan 写的。 

不到一个小时就通过了 4 题， Proxima 获得了一个很好的开局。对于杭州赛区难度的题目，能够在第一个小时通过 4 题已经很顺利了。对于许多分区赛中会出现更多的简单题目的情况，有时能够做到一小时 5 题。但是一小时 6 题实在太难了，记得我们在一次训练比赛中做到了一小时 6 题，已经是我们的能力极限了。 

接下来我实现了一下 B ，可是由于发生了理解错误，计算结果与题目要求计算的结果直接存在重复排列问题，只好把程序放在一边。 

随后， zhuzeyuan 开始实现 H ，提交之后我开始写 F 。 

95 分钟， H ：计算几何，如果使用 O(n2) 的算法需要注意常数不易太大。 

105 分钟， F ：自动机判断相等问题，通过计算差乘的方法能够在 O(n2*|Sigma|) 内解决 

H 的提交等了很久， H 的 Yes 出来后不久我就写完了 F ，提交之后也 Yes 了。大概在 2 个小时左右我们做出了 6 题，其实如果不在 B 上浪费时间能够更早一些。在 2008 杭州赛区，我们又一次获得了 6-4 的领先优势。 

下面我们面临一个比较困难的状况， E 和 I 看似都比较复杂，但明白题意的 B 和 D 都没有想出算法。 2008 年杭州赛区的题目中，基本没有中等难度的题目，所以我们通过 6 题之后就直接进入了比赛后期。当时我们分了一下工，我决定死磕 D 题， zhouyuan 负责推 B 题的公式。 zhuzeyuan 尝试新题目 E 或者 I 。 

我的工作进行很不顺利，先实现了一个普通的 A* 算法，由于优化得不好还是 TLE 。现在回想起来， D 题标准 A* 算法中使用的那个优化还是挺巧妙的，至少很有艺术感。我放弃 A* 算法之后， zhouyuan 似乎已经推好了 B 题的公式，开始帮助我实现 D 题。 

163 分钟， D ：状态最短路径问题，通过 A* 算法加一些优化可以轻松通过。 

zhouyuan 提出了一个很重要的优化方法，先通过解方程的方法判断是否有解，在确认有解的情况下使用双向广度优先搜索，程序写好之后又 TLE 了。不过我觉得运行时间已经差不多了。于是，我使用了卡节点的方法，终于在第 5 次提交通过了 D 。 D 题我们用了大概一个小时左右。这时 What ’ s Up 早已通过 5 题，不过由于他们卡在 H 题上，我们仍然以 7-5 领先。 

zhuzeyuan 确认 E 和 I 比较复杂之后，我们开始合攻 B 题。 zhouyuan 其实受到了我原先错误算法的误导，他得到一些公式来计算繁衍函数，通过繁衍以及原先程序的结果得到正确结果。不过，从当时的形式看，这样也是很不错的选择。 

程序很快就写好了，提交之后又是奇怪的 TLE 。 B 题的 TLE 和 D 的 TLE 本质完全不同， B 题我们算法的复杂度是 O(n4) 的，对于 n<=20 的数据范围，时间上应该没有问题。于是，我生成了 100 组测试数据，发现总共只需要 1 秒左右。 

在 B 题的这一点上，我觉得命题人做的很不合理，虽然此题存在 O(n3) 的算法，但是既然把范围出到 20 ，就应该允许 O(n4) 的算法通过。可是命题人一共叠出了 6000 组测试数据，使得我们的程序超时了。而且在 Clarify 中的回答是 1000 多组，我们优化程序之后还是一直 TLE ，当时我们怎么会想到是 6000 多。至少这里的范围 20 极具误导性。幸好， zhuzeyuan 及时想出了一个解决方法 —— 打表。由于对程序没有信心，打表的 15 分钟时间内我们 3 人都只得通过手工计算简单数据来确认程序的正确性。 

236 分钟， B ：比较复杂的动态规划，需要考虑 4 种情况。 

打完表之后提交终于得到了第 8 个 Yes ，时间是 236 分钟，距离封版只有 4 分钟。由于 6000 组的阴险数据，我们从第一次提交 B 题到通过 B 整整用了 50 分钟，而且是 3 个人一直在一起做。 

封版时，我们仍保持了 8-6 的领先优势。但是接下来，我们犯下了杭州 2008 最大的错误，如果类似的错误在总决赛中出现，我们将很可能失去领先位置。当时我们没有看到港大挂起 E 的气球，于是在 E 和 I 中选择了 I ，结果深深地陷在了 I 的无底洞中，直到结束都不能自拔。 

I ：模拟题，需要考虑的情况比较多。 

E ：计算几何。计算半平面的交。 

现在回想起来， E 题的难度远没有 I 题大，我们错误估计了 I 的难度。非常敬佩赛场上通过 E 题的港大和 I 题的湖南大学，你们不愧为射雕英雄。 

清华 2008 战况： 

2008 年，清华延续自己在 ACM 大陆赛区中的霸主地位， 4 支不同的队伍获得了创纪录的 4 个不同赛区的冠军。分别是： 

1. What ’ s Up —— 哈尔滨赛区冠军 

2. IronGods —— 北京赛区冠军 

3. Proxima —— 杭州赛区冠军 

4. ZCS —— 成都赛区冠军 

从 ACM 的规则上讲 4 支队伍都获得了进军总决赛的资格，清华总决赛队伍的选拔过程在成都赛区结束的第二天就开始了。 

从我的角度描述另 3 支队伍的情况吧： 

What ’ s Up 是清华第一个获得冠军的队伍，杭州赛区的过程中，他们以 amber 主写程序的模式进行，在比赛开始阶段体现出了很强的冲击力，不过卡住 H 后的慌乱略显出组队模式的缺陷。虽然他们在杭州赛区之后就选择放弃了总决赛资格的争夺，但是我们都深知他们的实力。后来 What ’ s Up 的成员担任了 PK 比赛的裁判工作。 

ZCS 由刚进入清华学习的三名大一学生组成，成员是 yuhch123 ， Cheryl 和 ScaleRhyme 。我参加 Proxima 之后没有和 ZCS 交过手，不过在 Ural 和 SGU 上比赛时看到过 ZCS 的身影。在杭州赛区之后， ZCS 在成都赛区创造了 7/7(7 提交 7 通过 ) 奇迹，不过和北京赛区相似的是后期略显经验不足。随后， ZCS 没有参加校内 PK 赛。 

IronGods 的组成是 OpenGL ， ahyangyi 和 ghy 。在 IronGods 成立之初，我一直很看好这支队伍。哈尔滨赛区结束后，记得 ahyangyi 还来和我抱怨比赛中的失误，那道高精度题目确实有些过于复杂（呵呵，不过至少数据没有错误）。北京赛区的情况，我是事后听 dzx 介绍的， IronGods 依靠最后一小时的稳定发挥，通过 3 题，一举压倒 Proxima ， Carriage 和 ZCS 获得冠军。可是几天后，我惊奇的发现自己需要面对强大的 IronGods 了。 

IronGods 的组合与新 Proxima 惊人得相似， IronGods 的 OpenGL 与 ahyangyi 还有我和 zhuzeyuan 都是 TopCoder 上的 Target （中国一共有 7 个 Target ，另外 3 个是前辈 haha ， lympanda 和 ZCS 队中的 yuhch123 ，看好 zhoujie 成为第 8 个，加油呀！），他们的编程能力与我和 zhuzeyuan 不相上下。从 TopCoder 的成绩上看，我们两人的速度略快。 

另一名队员 ghy 和 zhouyuan 都很擅长思考算法， ghy 结束 OI 时间比较短，状态保持得很好， zhouyuan 对于深入的算法了解比较扎实（北京的 A 很赞呀！）。 

从配合上说， IronGods 组队时间长，配合方面比我们默契许多。我们重组后虽然也进行了一些训练，不过在比赛中普遍交流偏少，特别是我和 zhouyuan 的交流，在后几场比赛中才有些成功的配合。 

不过从稳定性角度看，我们稍占上风， TopCoder 上的 Volatility 值至少可以说明一些。而且 ACM 比赛时间长达 5 小时，稳定性的要求应该比 TopCoder 还高一些。 

清华校内 PK ： 

后来， zhuzeyuan 代表 Proxima 与 IronGods 协商之后，大家决定采用三局两胜的赛制，并定下了 3 场比赛的时间和题目安排。 

关于总决赛队伍的选拔，我个人非常不赞成直接指定，可能与我的一些经历有关吧。已经进入研究生学习的我，对参加总决赛已经没有两三年前的激情了。不过我个人的观点是，如果学校指定，我对于 4 种结果都可以接受；如果进行 PK 选拔，赛场上我一定拼尽全力。 

两场 PK 过程中，我们都在 bbs.pku 上发布了现场的即时排名情况。由于清华 ACM 团队有严格规定要求对两次 PK 中使用的题目保密，我这里就只留下了比赛的大致过程。 

第一场 PK ，时间和吉隆坡赛区完全相同，过程大致如下： 

Proxima 启动比较快，到 2 小时左右就获得了 5:2 的领先优势。 

题 F 是这场比赛中我们最大的失误， F 浪费了很多时间，而且最后都没有过。 

IronGods 利用 Proxima 卡住 F 的时机连追 4 题，以 6:5 反超。 

发现 IronGods 反超之后，我又尝试了几次 F 题，但还是不能通过。比赛还有 70 分钟结束，而且我们手上并没有其他题目。 zhuzeyuan 在关键时候毅然决定开始写 J ，记得他说的一句话是 “ 没有时间了，我必须开始写了 ” ，当时形势不容乐观。好在 J 成功 1Y ，士气大振。 

Proxima 随后连过两题重新占据 7:6 优势。 

最后， IronGods 追成 7:7 平，比赛又打得难解难分。 

IronGods 最后时刻也还有机会，我们又一次目睹了 IronGods 的绝地反击实力，可能他们最后做 H 的选择值得商榷。 

第一场 PK 过程中两支队都有明显失误的时期，我们由于失误在中期，所以罚时较少。最后依靠罚时险胜，在 PK 中占得先机。 

第二场 PK ，时间设在 12 月 25 日 的晚上进行，题目编号从 A 到 L ，共有 12 题之多。第二场 PK 比前一场进行得更激烈，过程中两支队伍都长时间保持了很好的状态，比赛过程中多次交换领先位置： 

开局 Proxima 起步略快， 65 分钟就通过了 5 题 BDEFK 。 

开局看似顺利，不过我们都明白：真真的比拼还没有开始。 

Proxima 卡在了 H 和 C 上， IronGods 通过了 BCDFK 追成 5:5 平，罚时 Proxima 领先。 

IronGods 通过了 G ，首次反超 6:5 。 

Proxima 经过 rejudge 通过了 H ，出现了 6:6 平，罚时 Proxima 领先。 

Proxima 第 10 次提交才通过了 C ，再次获得题数领先 7 :6 。 

如果输掉了这次 PK ，题 C 则是最大的败笔。 

IronGods 通过了 J ，追成 7:7 平， IronGods 在罚时上领先。 

此时的罚时落后就是 Proxima 在 C 题上出错 9 次的恶果。 

Proxima 第 4 次提交才通过 G ，以 8:7 反超，但罚时还是很大。 

IronGods 通过了 H ，又追成 8:8 平，利用罚时 IronGods 再次获得领先。 

这已经是第 6 次出现平分了。这时还不到 3 个小时，校内 PK 赛的题目难度并不在 2008 杭州赛区的难度之下， 3 小时的 8:8 的高比分平局是现场比赛中很难看到的。而在高比分平局中罚时也是很重要的，此时 IronGods 占据明显的优势。 

Proxima 经过 rejudge 通过了 I ，再次超出 9:8 。 

Proxima 通过了 J ，优势扩大到 10:8 。 

记得题 J 的第一次提交开始的返回结果是 “ Other-Contact Staff ” ，看到这个回复之后 zhuzeyuan 马上跑到 Judge 室，在被工作人员挡住之后， zhuzeyuan 很奇怪地问道 “ 难道不是你们让我来 Contact 的吗？ ” ，囧死了。不过很快就 rejudge 成 Yes 了，题 J 的通过也从一定意义上逆转了罚时的不利， IronGods 如果想翻盘就必须在最后一小时重新上演北京赛区封版通过 3 题一幕。 

Proxima 通过了 A ，优势扩大到 11:8 。 

记得最后提交 A 题的时候，我紧张得手都有些发抖了。当时只剩下 25 分钟， IronGods 还没有开始写 A 和 L 两题，所以在最后的时间里他们已经不可能通过余下的 4 题了。 A 题的 Yes 也就成为了这场 PK 的胜利宣言。 

IronGods 最后时刻通过了 I ，最终题数为 11:9 。 

此次校内 PK 的激烈程度决不亚于 2006 年上海赛区，能够最终赢得这场 PK 使得我们更有自信地站在总决赛的现场。 

首先感谢关心我们的同学，记得第一场 PK 当天正在举行吉隆坡赛区比赛， bbs.pku 上还是出现了如此多的帖子为我们双方加油。第二场 PK 结束时已经是晚上 11 点，我们手机还不断收到祝贺短信。 

向 IronGods 三位天王致敬，在 PK 过程中只需略微的变化，出现在斯德哥尔摩的就很可能是你们。棋逢对手是我 ACM 生涯的一大幸事，相信你们明年一定能够做得更好。 

我想这是清华第一次使用公开的现场 PK 方式来选拔总决赛队伍，个人觉得 PK 的方式除了公平之外还有许多优点。首先， PK 方式可以使得各队伍能够更从容地选择和准备不同的分区赛赛区，有效提高学校的总体成绩。其次，通过 PK 的过程，可以加强各队之间的交流，队伍各方面水平能够得到全面提高。真是一举两得。 

利用假期空闲之时，将这几年 GCJ ， ACM ， TopCoder 参加的一些重要比赛作个回顾，包括今天一共 10 篇。接下来的重要比赛就是世界总决赛了，纵观世界总决赛各队，虽然形势不容乐观，但我们一定会拼尽全力。 
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 172.28.206.*]
 【文章标题】：1185 求助...大牛们帮帮忙 谢谢了 在线等 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/28370 【创建时间】：2009-04-13 【作者】：france1668 【评论】：19 【内容】：发信人: france1668 (FairyLand), 信区: ACM_ICPC
标  题: 1185 求助...大牛们帮帮忙 谢谢了 在线等
发信站: 北邮人论坛 (Mon Apr 13 21:44:29 2009), 站内

题目   1185   逆序数
Submit: 1020   Accepted:147
Time Limit: 2000MS  Memory Limit: 20000K
Description
给出一个序列，帮火星人求出该序列的逆序数。


Input
单组测试数据。
第一行为一个整数N，表示序列的长度，（1<= N < 2000000）。
接下来N行，每行一个整数Ai，表示该序列的第i个元素，其中 1<= Ai <= N。


Output
输出仅一行，为该序列的逆序数。


Sample Input

4
3
2
1
4


Sample Output

3



我的代码
#include <iostream>
using namespace std;
int main()
{
  int a[1000];  
  int i,j,n,ai,count=0,k; 
  cin>>n;
  for(i=0;i<n;i++)
  {
     cin>>ai;
     a[i]=ai;
  }
    for(j=n-1;j>0;j--)
    {
         for(k=j-1;k>=0;k--)
         {
           if(a[j]<a[k]) count++;                 
                           
         }
       cout<<count<<endl;
       system("pause");
       return 0;                   
                     
                      
    }
 在dev上就没有得出正确结果...没有敢在oj上提交... 应该是循环体出错了吧...可是不知道哪的错误...谢谢了~~~

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.155.192.*]
 

【文章标题】：[合集] [解题报告]Pluto部落的传说III-拯救公主 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5740 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]Pluto部落的传说III-拯救公主
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:05:36 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 14 22:30:24 2007)  提到:

链接：<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1038">Pluto部落的传说III-拯救公主</a>

题意即为从9个数中找7个数，使得其和为100
细心一点就会发现这7个数范围是1-99
所以要删去不再这个范围内的点，然后对不同的点剩余个数分类讨论就可以了


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar 14 22:41:42 2007)  提到:

MO大,贴1036的吧!!WA的不行了,接近吐血


☆─────────────────────────────────────☆
   shenchen (shenchen) 于  (Fri Mar 16 09:08:38 2007)  提到:

考虑范围好像也不行啊


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Fri Mar 16 14:45:14 2007)  提到:

只有范围1-99的才有可能是真的


☆─────────────────────────────────────☆
   Jwest (Jwest) 于  (Sat Mar 17 11:31:16 2007)  提到:

Presentation Error 是指什么错误啊?


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sat Mar 17 12:10:30 2007)  提到:

格式错误，相关解释在:<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html">http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html</a>


☆─────────────────────────────────────☆
   Jwest (Jwest) 于  (Sat Mar 17 18:51:22 2007)  提到:


【 在 xiaolonghing 的大作中提到: 】
: 格式错误，相关解释在:<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html">http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html</a> 


谢谢


☆─────────────────────────────────────☆
   childhuhu (郁闷的虎虎) 于  (Sun Mar 18 07:59:11 2007)  提到:

题目里写了。。。他在七个小土著人的帽子上分别写了一个1-99的数字。。。所以本身正确的输入就应该是在1~99范围内吧


☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Sun Mar 18 12:14:57 2007)  提到:

需要排除掉有两个输入相同的情况。。。= =
我被输入弄惨了。。。贴一个。。。

#include <iostream>
#include <list>
#include <vector>
#include <algorithm>
#include <numeric>
#include <stdlib.h>

using namespace std;


void show(const vector<int> &vnum)
{
     for(vector<int>::const_iterator itr=vnum.begin();itr!=vnum.end();++itr)
     {
         cout<<*itr<<endl;
     }
}

int main()
{
    list<int> lnum;
    vector<int> vnum;
    int input = 0;
    for(int i=0;i<9;++i)
    {
        cin>>input;
        lnum.push_back(input);
        
    }
    
    for(list<int>::iterator itr=lnum.begin();itr!=lnum.end();++itr)
    {
        if((*itr)>99||(*itr)<1)
        {
            continue;
        }
        vnum.push_back(*itr);
    }
    
    for(int i=0;i<vnum.size();++i)
    {
        for(int j=i+1;j<vnum.size();++j)
        {
            if(vnum[i]==vnum[j])
                goto IMPOSSIBLE;
        }
    }
    
    if(vnum.size()==9)
    {
        int count = 0;
        vector<int> result_num;
        for(int i=0;i<9;++i)
        {
            vector<int> tnum(vnum);
            tnum.erase(tnum.begin()+i);
            for(int j=0;j<tnum.size();++j)
            {
                vector<int> ttnum(tnum);
                ttnum.erase(ttnum.begin()+j);
                int result = accumulate(ttnum.begin(),ttnum.end(),0);
                if(result==100)
                {
                    if(count>0)
                    {
                        if(ttnum==result_num)
                            continue;
//                        cout<<"loop:"<<i<<" "<<j<<endl;
//                        cout<<"already exsit:"<<endl;
//                        show(result_num); 
//                        cout<<"new:"<<endl;
//                        show(ttnum);
//                        cout<<"tnum:"<<endl;
//                        show(tnum);
                        
                        goto IMPOSSIBLE;
                    }
//                    cout<<"first answer loop:"<<i<<" "<<j<<endl;                    
                    count++;
                    result_num = ttnum;
                }
            }
        }
        if(count==1)
            show(result_num);
    }
    else if(vnum.size()==8)
    {
         int count = 0;
         vector<int> result_num;
         for(int i=0;i<8;++i)
         {
             vector<int> tnum(vnum);
             tnum.erase(tnum.begin()+i);
             if(accumulate(tnum.begin(),tnum.end(),0)==100)
             {
                 if(count>0)
                 {
                     if(tnum==result_num)
                         continue;
//                     cout<<"loop:"<<i<<endl;                            
//                     cout<<"already exsit:"<<endl;
//                     show(result_num); 
//                     cout<<"new:"<<endl;
//                     show(tnum);
                     goto IMPOSSIBLE;
                 }
                 count++;
                 result_num = tnum;
             }
         }
         if(count==1)
             show(result_num);
    }
    else if(vnum.size()==7)
    {//7
        if(accumulate(vnum.begin(),vnum.end(),0)==100)
        {
            show(vnum);
            goto END;
        }
    }
    
    goto END; 
IMPOSSIBLE:
    cout<<"Impossible"<<endl;
END:
    //system("pause");
    return 0;
}



 【文章标题】：[精华]写给没有入选集训队的同学 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/6986 【创建时间】：2007-04-09 【作者】：zhao0057 【评论】：8 【内容】：发信人: zhao0057 (吹不倒的枫), 信区: ACM_ICPC
标  题: [精华]写给没有入选集训队的同学
发信站: 北邮人论坛 (Mon Apr  9 17:25:01 2007), 站内

ACM的随机性很大，没有取得特别好的成绩是很平常的。
没有入选集训队并不说明失去了代表北邮参加ACM的机会，事实上，去年就将近有一半代表北邮参加亚洲区赛的同学在之前的选拔赛中没有进入集训队，我们选人的机制并不僵硬死板，能者居之，自然淘汰，有能力就不可能没有机会，但前提是有能力，所以没有入选的同学大可不必就此有放弃参赛的想法，只要你勤于练习，努力参加接下来为你们准备的马拉松比赛，驴脸哥说的好：谁，都会有机会。当然，我们并不强迫，任何人可以在任何时候因为学习，压力等等问题退出或放弃，这只是一个关乎兴趣的比赛，没有人会强迫一个没有兴趣的人去受折磨。
所以，希望有兴趣，有毅力，有愿望，尤其是05级的同学，不要放弃，一起来享受这个比赛！
--

※ 修改:·buptacm 于 Apr  9 17:53:16 修改本文·[FROM: 59.64.152.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 

【文章标题】：[网络预赛解题报告] A.健美队 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/6094 【创建时间】：2007-03-31 【作者】：hhllnnnn 【评论】：5 【内容】：发信人: hhllnnnn (Bomb), 信区: ACM_ICPC
标  题: [网络预赛解题报告] A.健美队
发信站: 北邮人论坛 (Sat Mar 31 19:57:42 2007), 站内

根据题意此题的意思其实是求一个数列的逆序数。

求逆序数我们只需要将该数列按照冒泡排序，然后将排序时的交换次数记录下来，交换的次数就是逆序数。

附：
逆序数的概念：
在一个排列中，若（A[0]，A[1]，A[2]，A[3]，A[4]，A[j]。。。）数 A[i],A[j]与规定的标准顺序相反则称这两个数组成一个逆序。

比如：
如果按照由小到大的顺序为标准顺序，
那么排列32514 中，
3-2，5-1，5-4，都为逆序。



--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：[合集] [询问]没有说明输入如何结束的题目怎么结束输入？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5741 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [询问]没有说明输入如何结束的题目怎么结束输入？
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:06:20 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Sun Mar 18 16:45:23 2007)  提到:

比如1043。没说明输入怎样结束。
写成类似这样的形式不对么？
while(!cin.eof())
{
      cin>>start>>end;
}
被判成Runtime Error。
我不知道是不是输入的地方的问题。。。
错误信息里运行时间是0ms。所以我觉得可能是最开始的输入部分的问题。。。也不知道是不是这样。。。= =


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sun Mar 18 16:56:44 2007)  提到:

while( cin>>start>>end)
{ 
} 



 
【文章标题】：[合集] 关于buptacm帐号使用的最终决定 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/4501 【创建时间】：2007-01-09 【作者】：sunmoonstar 【评论】：0 【内容】：发信人: sunmoonstar (秀), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 关于buptacm帐号使用的最终决定
发信站: 北邮人论坛 (Tue Jan  9 03:28:28 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   buptacm (由wing代理使用) 于  (Thu Mar 30 23:06:05 2006)  提到:

根据鼓励04级同学，mm优先的原则，四人小组决定将buptacm帐号交由wing管理使用。
希望wing同学能够认真负责，履行好版主的职责。

billmaths, sunmoonstar, dby, mo
2006年3月30日


☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Thu Mar 30 23:07:18 2006)  提到:


    gxgx, 现在这个版不算新版了


☆─────────────────────────────────────☆
   zybupt2003 (再看你一眼) 于  (Thu Mar 30 23:07:32 2006)  提到:

55555


☆─────────────────────────────────────☆
   mo (叉烧包) 于  (Thu Mar 30 23:08:01 2006)  提到:

zy同学别伤心就是。
【 在 buptacm 的大作中提到: 】
: 根据鼓励04级同学，mm优先的原则，四人小组决定将buptacm帐号交由wing管理使用。 
: 希望wing同学能够认真负责，履行好版主的职责。 
: billmaths, sunmoonstar, dby, mo 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   zybupt2003 (再看你一眼) 于  (Thu Mar 30 23:08:02 2006)  提到:

含泪支持


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (billmaths) 于  (Thu Mar 30 23:16:35 2006)  提到:

我以后就用这个帐号了（billmaths自杀后没法重新注册了）

不管谁做BM，这个版能有更多人气，有更大的技术含量就好


☆─────────────────────────────────────☆
   zybupt2003 (再看你一眼) 于  (Thu Mar 30 23:18:54 2006)  提到:


【 在 weird 的大作中提到: 】
: 我以后就用这个帐号了（billmaths自杀后没法重新注册了） 
: 不管谁做BM，这个版能有更多人气，有更大的技术含量就好 
悲惨…………



☆─────────────────────────────────────☆
   linandmin (八闽玲珑||北邮的浣熊喜欢北师的乌鸦) 于  (Fri Mar 31 15:51:35 2006)  提到:

也支持楼上。看人家多有热情。


 
【文章标题】：[zz from ikki's blog] About Algo. books 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3462 【创建时间】：2006-11-25 【作者】：weird 【评论】：0 【内容】：发信人: weird (billmaths), 信区: ACM_ICPC
标  题: [zz from ikki's blog] About Algo. books
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 25 00:11:32 2006), 站内

2006/11/18
[凤言凤语] 胡侃几句算法学习……
    先说一句，其实自己对算法只是有一点点了解，这个只要大概对这个方面有所了
解的都知道我说的是实话而不是所谓的自谦，不过好歹书也看了一些，或者说也翻了
一些书看了一点，版上经常有人问起这个话题，我就随便胡扯几句。
    谈到算法的学习，大家都会想到Knuth的TAOCP，但是TAOCP是完全不适合我
现在看的，主要原因还是TAOCP不是一本cookbook，虽然Knuth号称他要写成
cookbook，但是TAOCP看起来毕竟不像CLRS可以随便什么时候拿起来翻一翻很快
就能catch the point，我现在看TAOCP后面的一些章节时常为自己没有好好看前
面的MIX而头疼，更重要的是TAOCP cover的width过分的narrow了，如果按照
Knuth原先的想法写出一个7卷本固然很好，但是我实在怀疑Knuth能否坚持活个
130年……此外，Randal Bryant跟我说过TAOCP这个东西不是做algorithm-related 
research应该去看的东西，太老了，没有实际意义。
    CLRS是一本好书，但是大家没有用在刀刃上，CLRS光看书是不行的，说CLRS
其实我至少通读过两遍了，但是习题很多没有做，CLRS中的习题大多数都非常好
，难度适中而且最关键的是有想头，即所谓的design gap，我们大多数人学算法
可能是为了设计算法而非纯的分析算法（至少我是为了design），那么TAOCP浓厚
的mathematical-oriented的题目可能就不是太对我们胃口，当然，那样的题目非
常有用处～但是可能对大多数人做做CLRS的题目更加好一些。
    沙特人的那本Algorithm Design Techniques and Analysis我只是翻过几次
，大体上的感觉是这本书很薄，看起来很快，同时cover了一些其他书中不一定有
的论题，比如Voronoi Diagram和Dinic maximum flow，题目我没细细看，也不好
评价。
    我们做acm/icpc的时候还会涉及到其他一些方面的书籍比如说数论、组合数
学、计算几何等等，这些我就不一一赘述了，关键我觉得大家不应该像我这样抱
了一堆书回去最后能够细细阅读的很少，看了一本书就力争把它看透，用Russell
的话说就是some books are to be digested，算法是一个入门容易精通难的东西
，你随便看看就能知道有什么什么算法，大概怎么怎么做，比如我大概看算法书
一个星期之后就看到了Las Vegas和Monte Carlo算法并知道了伪素数判定的Miller
Rabin算法，知道这个东西和Fermat Little Theorem有关但是具体的就不懂的，
这样浅尝辄止对算法设计没有意义。
    而且我强烈建议大家可以做做一些acm/icpc的题目，既可以练coding又可以
练一些算法设计技巧，我知道这个东西毕竟不是特别大雅之堂的东西，就像我们
以前有一次在算法版上吵要不要开一个ACMICPC版的时候众多前辈的指点，不过
我觉得拿它来做做练习还是不错的，更何况在我们现在CS学生众多但是能写真正
有意义的代码的人极为稀少的情况下，多加一点这方面的练习我像是无可厚非的
。
    对了，差点忘了说，英文不好的可以看一看王晓东的那本算法设计与分析，
写的虽然大部分是抄的，但是内容还是不错的，而且习题也很好，不少都是以前
的信息学竞赛的题目。

--
The man of tomorrow is forged by his battles today.


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 221.223.68.*]
 
【文章标题】：[网络预赛解题报告] E.三角形 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/6091 【创建时间】：2007-03-31 【作者】：cyz0430 【评论】：11 【内容】：发信人: cyz0430 (cyz0430), 信区: ACM_ICPC
标  题: [网络预赛解题报告] E.三角形
发信站: 北邮人论坛 (Sat Mar 31 19:49:49 2007), 站内

搜索题，数据规模不大，最多30根棍子，27个三角形。先预处理，用一个int数组mask[27]表示每个三角形所对应的棍子集合。
搜索的对象是27个三角形，选/不选当前的三角形。
剪枝方法：
1、当搜到第i个三角形时，假设当前已经拼出s个三角形，即使将剩下的三角形都补完整还不能得到所需要的数量
2、当前加入的木棍数量已经超过求出的最小数量
3、当前搜索的大三角形已经被之前选择的小三角形覆盖，则必选当前三角形
4、当前搜索的大三角形覆盖了之前没有被选择的小三角形，则不选当前三角形

搜索顺序：从边长为1的小三角形开始搜索，先搜小的后搜大的

运用位运算，减少不必要的循环次数 
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：2006上海I题的结论及证明 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3498 【创建时间】：2006-11-28 【作者】：dby 【评论】：0 【内容】：发信人: dby (猪的天空之猪很郁闷), 信区: ACM_ICPC
标  题: 2006上海I题的结论及证明
发信站: 北邮人论坛 (Tue Nov 28 07:24:03 2006), 站内

      题目意思是给出N和素数P，求杨辉三角第N行中能被P整除的数的个数。
　　结论是将N写成P进制数N0N1N2....Nm，答案就是(N+1)-(N0+1)*(N1+1)*...(Nm+1)。
　　证明如下: 组合数C(n,m)=n!/(m!(n-m)!)不被被素数P整除的充要条件是n!含有因子P的个数等于m!和(n-m)!含有因子P的个数之和。
　　对任意正整数n，n!含有的素数因子P的个数为n/p+n/p^2+n/p^3......那么当且仅当满足
n/p+n/p^2+....=m/p+m/p^2+... + (n-m)/p+(n-m)/p^2+.... (1)时C(n,m)才不被P整除。
　　(1)等价于对任意i都有n/p^i=m/p^i+(n-m)/p^i (2)
　　(2)又等价于 m%(p^i)<=n%(p^i) (3)对任意正整数i都成立。
　　将n和m分别写成P进制数
　　n0,n1,n2,n3,n4,.... m0,m1,m2,m3,m4,....
　　容易得到(3)成立的充要条件就是
　　m0<=n0, m1<=n1 ....
　　所以m的可取值个数就是(n0+1)*(n1+1)*(n2+1)......

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：[公告]明天12：30练习赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19194 【创建时间】：2008-09-03 【作者】：dalonghenin 【评论】：0 【内容】：发信人: dalonghenin (dalonghenin_Dante), 信区: ACM_ICPC
标  题: [公告]明天12：30练习赛
发信站: 北邮人论坛 (Wed Sep  3 21:08:32 2008), 站内

请各队按时参加，明天使用pc2。请提前熟悉pc2
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 221.218.192.*]
 
【文章标题】：问一下boj1090如何在才能0ms搞定？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19009 【创建时间】：2008-08-25 【作者】：Ridgepole 【评论】：2 【内容】：发信人: Ridgepole (方向,我爱你！), 信区: ACM_ICPC
标  题: 问一下boj1090如何在才能0ms搞定？
发信站: 北邮人论坛 (Mon Aug 25 14:47:08 2008), 站内

rt，谢谢！
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.172.*]
 
【文章标题】：如何将一句英文中的单词都给分离出来？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/28166 【创建时间】：2009-04-11 【作者】：xuzhaoying 【评论】：2 【内容】：发信人: xuzhaoying (SweetDog), 信区: ACM_ICPC
标  题: 如何将一句英文中的单词都给分离出来？
发信站: 北邮人论坛 (Sat Apr 11 07:16:38 2009), 站内

如题，请教各位啦！
这个好像很难啊，不知道是不是要用到正则表达式。是在java里做，我想能将随便一个英文句子里的单词给提取出来。比如 It promised "Write Once, Run Anywhere" (WORA), 这句话里，将It   promised    Write   Once   Run   Anywhere   WORA 给提取出来，然后存入一个数组。 因为句子里可能会碰到好多标点符号或其他的符号，我就不知道该怎么做了，望大牛们指教！<img src="/img/ubb/em/18.gif" alt="em18" style="display:inline;border-style:none">
--
一直sweet~~

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 138.37.248.*]
 
【文章标题】：给大家推荐一个ide 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19373 【创建时间】：2008-09-18 【作者】：wutongshu 【评论】：5 【内容】：发信人: wutongshu (梧桐树), 信区: ACM_ICPC
标  题: 给大家推荐一个ide
发信站: 北邮人论坛 (Thu Sep 18 19:33:27 2008), 站内

http://www.codeblocks.org/

开源的一个，可以浏览代码，可以编译运行。

仅供娱乐。
--
没有你在  我有多难熬多烦
没有你烦  我有多烦恼多难

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 220.181.38.*]
 
【文章标题】：能不能考虑把C#的判题功能恢复下？？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19190 【创建时间】：2008-09-03 【作者】：zengkui 【评论】：0 【内容】：发信人: zengkui (生命水滴), 信区: ACM_ICPC
标  题: 能不能考虑把C#的判题功能恢复下？？
发信站: 北邮人论坛 (Wed Sep  3 17:48:55 2008), 站内

rt

--
留点时间，挣下记忆， 一个人的浪漫

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 207.46.92.*]
 
【文章标题】：如何统计海量数据的出现频度 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19160 【创建时间】：2008-09-01 【作者】：Slime 【评论】：4 【内容】：发信人: Slime (Slime), 信区: ACM_ICPC
标  题: 如何统计海量数据的出现频度
发信站: 北邮人论坛 (Mon Sep  1 13:11:16 2008), 站内

待统计数据是海量的，不重复数据也是海量的，如何有效地统计数据的重复出现频度？
或者只求重复最大或最小的n个数据
--
[url=http://forum.byr.edu.cn/pc/index.php?id=Slime"]欢迎访问史莱姆巢穴[/url]

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 218.249.60.*]
 
【文章标题】：BUPT Team Practice 2 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19174 【创建时间】：2008-09-02 【作者】：dalonghenin 【评论】：1 【内容】：发信人: dalonghenin (dalonghenin_Dante), 信区: ACM_ICPC
标  题: BUPT Team Practice 2
发信站: 北邮人论坛 (Tue Sep  2 10:03:23 2008), 站内

http://acm.tju.edu.cn/toj/vcontest/contest1996.html
12:30 - 17:30
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 221.218.192.*]
 
【文章标题】：如何将 GB2312 转换为 unicode？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19032 【创建时间】：2008-08-26 【作者】：fishtail 【评论】：1 【内容】：发信人: fishtail (海边看海), 信区: ACM_ICPC
标  题: 如何将 GB2312 转换为 unicode？
发信站: 北邮人论坛 (Tue Aug 26 19:55:57 2008), 站内


--
日出东海落西山，愁也一天，喜也一天……


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 125.34.196.*]
 
【文章标题】：Re: 问个海量数据排序的问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19166 【创建时间】：2008-09-02 【作者】：原帖已删除 【评论】：4 【内容】：发信人: asai (全力击杀), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: 问个海量数据排序的问题
发信站: 北邮人论坛 (Tue Sep  2 09:26:32 2008), 站内

你搞错了吧，这里n=100这还能慢。。。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.156.*]
 
【文章标题】：boj 1158 输出格式 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19180 【创建时间】：2008-09-02 【作者】：simon0227 【评论】：2 【内容】：发信人: simon0227 (GG_Bond), 信区: ACM_ICPC
标  题: boj 1158 输出格式
发信站: 北邮人论坛 (Tue Sep  2 19:23:55 2008), 站内

此题一直是PE
但在POJ（1042）上已过

两题输出要求一样，来人讲讲啊！
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.171.*]
 
【文章标题】：求算法导论 中文版 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19175 【创建时间】：2008-09-02 【作者】：zcage 【评论】：2 【内容】：发信人: zcage (地狱之火), 信区: ACM_ICPC
标  题: 求算法导论 中文版
发信站: 北邮人论坛 (Tue Sep  2 16:19:48 2008), 站内

已经毕业了，上不了版内的FTP

有谁可以给我传下么？

谢谢
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 134.180.230.*]
 
【文章标题】：[大家帮忙啊~] Youth Hostel Dorm 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19040 【创建时间】：2008-08-27 【作者】：yicou 【评论】：6 【内容】：发信人: yicou (yicou洲), 信区: ACM_ICPC
标  题: [大家帮忙啊~] Youth Hostel Dorm
发信站: 北邮人论坛 (Wed Aug 27 17:11:14 2008), 站内

本人三次倒表，请大家欣赏 并查错
http://acm.tju.edu.cn/toj/showp3032.html

#include<stdio.h>

main ()
{
    int i,j,t,k;
    scanf("%d",&t);
    for (k=1; k<=t; k++)
    {
        scanf("%d%d",&i,&j);
        if (i==1 && j==1)
{printf("E\n");
}if (i==1 && j==2)
{printf("EB\n");
}if (i==1 && j==3)
{printf("BEB\n");
}if (i==1 && j==4)
{printf("BE.B\n");
}if (i==1 && j==5)
{printf("BE..B\n");
}if (i==1 && j==6)
{printf("BE...B\n");
}if (i==1 && j==7)
{printf("BE....B\n");
}if (i==1 && j==8)
{printf("BE.....B\n");
}if (i==2 && j==1)
{printf("E\n");
printf("B\n");}if (i==2 && j==2)
{printf(".E\n");
printf("BB\n");}if (i==2 && j==3)
{printf("B.B\n");
printf("BEB\n");}if (i==2 && j==4)
{printf("...E\n");
printf("BBBB\n");}if (i==2 && j==5)
{printf("....E\n");
printf("BBBBB\n");}if (i==2 && j==6)
{printf(".....E\n");
printf("BBBBBB\n");}if (i==2 && j==7)
{printf("......E\n");
printf("BBBBBBB\n");}if (i==2 && j==8)
{printf(".......E\n");
printf("BBBBBBBB\n");}if (i==3 && j==1)
{printf("B\n");
printf("E\n");printf("B\n");
}if (i==3 && j==2)
{printf("BB\n");
printf(".E\n");printf("BB\n");
}if (i==3 && j==3)
{printf("BBB\n");
printf("..E\n");printf("BBB\n");
}if (i==3 && j==4)
{printf("BBBB\n");
printf("...E\n");printf("BBBB\n");
}if (i==3 && j==5)
{printf("BBBBB\n");
printf("....E\n");printf("BBBBB\n");
}if (i==3 && j==6)
{printf("BBBBBB\n");
printf(".....E\n");printf("BBBBBB\n");
}if (i==3 && j==7)
{printf("BBBBBBB\n");
printf("......E\n");printf("BBBBBBB\n");
}if (i==3 && j==8)
{printf("BBBBBBBB\n");
printf(".......E\n");printf("BBBBBBBB\n");
}if (i==4 && j==1)
{printf("B\n");
printf("E\n");printf(".\n");
printf("B\n");}if (i==4 && j==2)
{printf("BB\n");
printf(".E\n");printf("..\n");
printf("BB\n");}if (i==4 && j==3)
{printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("B.B\n");
printf("BEB\n");}if (i==4 && j==4)
{printf("BBBB\n");
printf("...E\n");printf("....\n");
printf("BBBB\n");}if (i==4 && j==5)
{printf("B.B.B\n");
printf("B.B.B\n");printf("B.B.B\n");
printf("B.E.B\n");}if (i==4 && j==6)
{printf("B.BB.B\n");
printf("B.BB.B\n");printf("B.BB.B\n");
printf("B.E..B\n");}if (i==4 && j==7)
{printf("B.BBB.B\n");
printf("B.B.B.B\n");printf("B.....B\n");
printf("BEBBB.B\n");}if (i==4 && j==8)
{printf("B.BBBB.B\n");
printf("B.B..B.B\n");printf("B......B\n");
printf("BEBBBB.B\n");}if (i==5 && j==1)
{printf("B\n");
printf(".\n");printf("E\n");
printf(".\n");printf("B\n");
}if (i==5 && j==2)
{printf("BB\n");
printf("..\n");printf("BE\n");
printf("..\n");printf("BB\n");
}if (i==5 && j==3)
{printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("BEB\n");
}if (i==5 && j==4)
{printf("BBBB\n");
printf("....\n");printf("BBBE\n");
printf("....\n");printf("BBBB\n");
}if (i==5 && j==5)
{printf("BBBBB\n");
printf(".....\n");printf("BBBBE\n");
printf(".....\n");printf("BBBBB\n");
}if (i==5 && j==6)
{printf("B.BB.B\n");
printf("B.BB.B\n");printf("B.BB.B\n");
printf("B.BB.B\n");printf("B.E..B\n");
}if (i==5 && j==7)
{printf("BBBBBBB\n");
printf(".......\n");printf("BBBBBBE\n");
printf(".......\n");printf("BBBBBBB\n");
}if (i==5 && j==8)
{printf("BBBBBBBB\n");
printf("........\n");printf("BBBBBBBE\n");
printf("........\n");printf("BBBBBBBB\n");
}if (i==6 && j==1)
{printf("B\n");
printf(".\n");printf("E\n");
printf(".\n");printf(".\n");
printf("B\n");}if (i==6 && j==2)
{printf("BB\n");
printf("..\n");printf("BE\n");
printf("B.\n");printf("..\n");
printf("BB\n");}if (i==6 && j==3)
{printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("B.B\n");
printf("BEB\n");}if (i==6 && j==4)
{printf("BBBB\n");
printf("....\n");printf("BBBE\n");
printf("BBB.\n");printf("....\n");
printf("BBBB\n");}if (i==6 && j==5)
{printf("BBBBB\n");
printf(".....\n");printf("BBBBE\n");
printf("BBBB.\n");printf(".....\n");
printf("BBBBB\n");}if (i==6 && j==6)
{printf("BBBBBB\n");
printf("......\n");printf("BBBBBE\n");
printf("BBBBB.\n");printf("......\n");
printf("BBBBBB\n");}if (i==6 && j==7)
{printf("BBBBBBB\n");
printf(".......\n");printf("BBBBBBE\n");
printf("BBBBBB.\n");printf(".......\n");
printf("BBBBBBB\n");}if (i==6 && j==8)
{printf("BBBBBBBB\n");
printf("........\n");printf("BBBBBBBE\n");
printf("BBBBBBB.\n");printf("........\n");
printf("BBBBBBBB\n");}if (i==7 && j==1)
{printf("B\n");
printf("E\n");printf(".\n");
printf(".\n");printf(".\n");
printf(".\n");printf("B\n");
}if (i==7 && j==2)
{printf("BB\n");
printf(".E\n");printf(".B\n");
printf(".B\n");printf(".B\n");
printf("..\n");printf("BB\n");
}if (i==7 && j==3)
{printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("BEB\n");
}if (i==7 && j==4)
{printf("BBBB\n");
printf("...E\n");printf("BB.B\n");
printf("B..B\n");printf("BB.B\n");
printf("....\n");printf("BBBB\n");
}if (i==7 && j==5)
{printf("BBBBB\n");
printf("....E\n");printf("BBB.B\n");
printf("B...B\n");printf("BBB.B\n");
printf(".....\n");printf("BBBBB\n");
}if (i==7 && j==6)
{printf("B.BB.B\n");
printf("B.BB.B\n");printf("B.BB.B\n");
printf("B.BB.B\n");printf("B.BB.B\n");
printf("B.BB.B\n");printf("B.E..B\n");
}if (i==7 && j==7)
{printf("BBBBBBB\n");
printf("......E\n");printf("BBBBB.B\n");
printf("B.....B\n");printf("BBBBB.B\n");
printf(".......\n");printf("BBBBBBB\n");
}if (i==7 && j==8)
{printf("BBBBBBBB\n");
printf(".......E\n");printf("BBBBBB.B\n");
printf("B......B\n");printf("BBBBBB.B\n");
printf("........\n");printf("BBBBBBBB\n");
}if (i==8 && j==1)
{printf("B\n");
printf("E\n");printf(".\n");
printf(".\n");printf(".\n");
printf(".\n");printf(".\n");
printf("B\n");}if (i==8 && j==2)
{printf("BB\n");
printf(".E\n");printf(".B\n");
printf(".B\n");printf(".B\n");
printf(".B\n");printf("..\n");
printf("BB\n");}if (i==8 && j==3)
{printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("B.B\n");
printf("B.B\n");printf("B.B\n");
printf("BEB\n");}if (i==8 && j==4)
{printf("BBBB\n");
printf("...E\n");printf("BB.B\n");
printf("B..B\n");printf("B..B\n");
printf("BB.B\n");printf("....\n");
printf("BBBB\n");}if (i==8 && j==5)
{printf("B.B.B\n");
printf("B.B.B\n");printf("B.B.B\n");
printf("B.B.B\n");printf("B.B.B\n");
printf("B.B.B\n");printf("B.B.B\n");
printf("B.E.B\n");}if (i==8 && j==6)
{printf("B.BB.B\n");
printf("B.BB.B\n");printf("B.BB.B\n");
printf("B.BB.B\n");printf("B.BB.B\n");
printf("B.BB.B\n");printf("B.BB.B\n");
printf("B.E..B\n");}if (i==8 && j==7)
{printf("B.BBB.B\n");
printf("B.B.B.B\n");printf("B.B.B.B\n");
printf("B.B.B.B\n");printf("B.B.B.B\n");
printf("B.B.B.B\n");printf("B.....B\n");
printf("BEBBB.B\n");}if (i==8 && j==8)
{printf("BBBBBBBB\n");
printf(".......E\n");printf("BBBBBB.B\n");
printf("B......B\n");printf("B......B\n");
printf("BBBBBB.B\n");printf("........\n");
printf("BBBBBBBB\n");}
    }
}

拜托拜托~

--

※ 修改:·yicou 于 Aug 27 17:11:48 修改本文·[FROM: 59.64.131.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.131.*]
 
【文章标题】：[精华]写给没有入选集训队的同学 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/6986 【创建时间】：2007-04-09 【作者】：zhao0057 【评论】：8 【内容】：发信人: zhao0057 (吹不倒的枫), 信区: ACM_ICPC
标  题: [精华]写给没有入选集训队的同学
发信站: 北邮人论坛 (Mon Apr  9 17:25:01 2007), 站内

ACM的随机性很大，没有取得特别好的成绩是很平常的。
没有入选集训队并不说明失去了代表北邮参加ACM的机会，事实上，去年就将近有一半代表北邮参加亚洲区赛的同学在之前的选拔赛中没有进入集训队，我们选人的机制并不僵硬死板，能者居之，自然淘汰，有能力就不可能没有机会，但前提是有能力，所以没有入选的同学大可不必就此有放弃参赛的想法，只要你勤于练习，努力参加接下来为你们准备的马拉松比赛，驴脸哥说的好：谁，都会有机会。当然，我们并不强迫，任何人可以在任何时候因为学习，压力等等问题退出或放弃，这只是一个关乎兴趣的比赛，没有人会强迫一个没有兴趣的人去受折磨。
所以，希望有兴趣，有毅力，有愿望，尤其是05级的同学，不要放弃，一起来享受这个比赛！
--

※ 修改:·buptacm 于 Apr  9 17:53:16 修改本文·[FROM: 59.64.152.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：问一个关于函数本身是常量的问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19071 【创建时间】：2008-08-28 【作者】：yisky 【评论】：1 【内容】：发信人: yisky (天奕), 信区: ACM_ICPC
标  题: 问一个关于函数本身是常量的问题
发信站: 北邮人论坛 (Thu Aug 28 13:47:13 2008), 站内

char func(int x, int y) const;
这里面的const有什么用呢？
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.171.*]
 
【文章标题】：[BOJ]]明天(8.26)champ组一场3个中等难度题的个人赛，欢迎参加 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19006 【创建时间】：2008-08-25 【作者】：champ 【评论】：11 【内容】：发信人: champ (向向), 信区: ACM_ICPC
标  题: [BOJ]]明天(8.26)champ组一场3个中等难度题的个人赛，欢迎参加。
发信站: 北邮人论坛 (Mon Aug 25 13:15:12 2008), 站内

如题。
支持的跟贴。超过8个人支持我就挂题。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.200.*]
 
【文章标题】：[提示] 关于今年现场赛的及格线的设定 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/18949 【创建时间】：2008-08-18 【作者】：sunmoonstar 【评论】：6 【内容】：发信人: sunmoonstar (摔锅啦), 信区: ACM_ICPC
标  题: [提示] 关于今年现场赛的及格线的设定
发信站: 北邮人论坛 (Mon Aug 18 22:45:01 2008), 站内

各位同学：
我反复研究了两年来我们的竞赛数据，结合我们同学的实际情况，决定设置一条及格线作为参加今年现场赛的门槛，这个及格线由两个标志：
1.在多个学校参加的网络赛（包括9月以后的亚洲区大陆各赛区举办的网络赛）所获得的平均成绩列在参赛学校排名的以下位次：
    对于没有获得往年铜奖以上的三年级以下队员的排名列在前60%以内；
    对于曾获得过往年铜奖以上的队员或四年级以上队员的排名列在前30%以内；
2.从今年1月1日起到9月10日止的期间内在任何OJ系统内累计独立解出题目总量超过400题；
 
这两条标志不仅便于操作，也是今年来统计的重要信息。两个排名数据分别对应的是铜奖和银奖，原则上是曾获奖的队员，如果不能提高自身的水平，就没有机会再参加现场赛，而对于没有获奖的队员，如果平均排名不能获奖，则也没有机会参加现场赛了。总之，就是要求同学们不要觉得进入校训练队，早晚会去参加现场赛。今年我们宁可少排队参加现场赛，也不希望出现去年的多个现场赛的尴尬局面了。今天到9月10日还有两个月，大家努力吧。
房鸣
2008-07-10
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 222.35.194.*]
 
【文章标题】：[公告]本周六，周日比赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19085 【创建时间】：2008-08-28 【作者】：dalonghenin 【评论】：1 【内容】：发信人: dalonghenin (dalonghenin_Dante), 信区: ACM_ICPC
标  题: [公告]本周六，周日比赛
发信站: 北邮人论坛 (Thu Aug 28 23:12:36 2008), 站内

周六杭电测试赛
http://acm.hdu.edu.cn/contests/contest_show.php?cid=144
周日北大月赛
http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline/showcontest?contest_id=1318
请四个队按时参加，计入最后成绩。
三个人一台电脑，使用solaris。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 221.218.192.*]
 
【文章标题】：大家帮忙想想 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19023 【创建时间】：2008-08-25 【作者】：xieys 【评论】：6 【内容】：发信人: xieys (阿飞), 信区: ACM_ICPC
标  题: 大家帮忙想想
发信站: 北邮人论坛 (Mon Aug 25 21:46:33 2008), 站内

今天同学问我一道题
有A,B,C三个人,每个人头上有一正整数,其中两个数之和是第三个数(这个定理每个人都知道),但自己看不见自己头上的数,
只有别人才能看见,然后三个人开始猜自己头上的数,
第1轮: A:不知道    B:不知道    C:不知道
第2轮: A:不知道    B:不知道    C:144
请问A,B,C头上各是哪三个数?
我想的答案是:36     108       144
不知道对不对
--
阿门

※ 修改:·xieys 于 Aug 25 21:51:45 修改本文·[FROM: 118.229.129.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.129.*]
 
【文章标题】：感谢cloudiris的西瓜，下次再叫上我哦！！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19047 【创建时间】：2008-08-27 【作者】：zengkui 【评论】：7 【内容】：发信人: zengkui (生命水滴), 信区: ACM_ICPC
标  题: 感谢cloudiris的西瓜，下次再叫上我哦！！
发信站: 北邮人论坛 (Wed Aug 27 19:57:49 2008), 站内

哈哈
有吃的就是爽
我会常来912的
大家加油
--
留点时间，挣下记忆， 一个人的浪漫

※ 修改:·zengkui 于 Aug 27 19:59:41 修改本文·[FROM: 118.229.132.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.132.*]
 
【文章标题】：大家都是怎么求递归关系的复杂度的呢 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19063 【创建时间】：2008-08-27 【作者】：SturdyEagle 【评论】：11 【内容】：发信人: SturdyEagle (计忆邮心|眉鹰LoveIBM), 信区: ACM_ICPC
标  题: 大家都是怎么求递归关系的复杂度的呢
发信站: 北邮人论坛 (Wed Aug 27 23:10:17 2008), 站内

比如斐波那契数列那种有递推关系式的，复杂度怎么算啊~
算法导论那种还是感觉不是很好记，有没有简单一点的计算方法呢？
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.216.*]
 
【文章标题】：[求助]1359的wa问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19034 【创建时间】：2008-08-26 【作者】：xiaolanhaitj 【评论】：7 【内容】：发信人: xiaolanhaitj (小懒孩), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]1359的wa问题
发信站: 北邮人论坛 (Tue Aug 26 22:08:56 2008), 站内

有两个思路,

第一种,排序

  排完序以后相同的数相邻,所以很容易找到哪个数只出现两次, 排序用复杂度为nlogn的算法应该还可以吧 ,3*10^6*20左右的计算量

第二种,哈希的思想
  整数占32位,每一次按4位分组, 确定出现两次的数在某一组, 提取这一组数,再按另外4位分组,这样可以找到最后的数

两种思路应该都对吧?
可总是WA,自己测试了不少数据没问题,难道是自己代码写的bug太多了?
谁帮忙给些测试数据啊,多谢了
--
不是因为寂寞才想你

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 121.19.137.*]
 
【文章标题】：求助简单的C++ iostream 格式话输出问题~~ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19122 【创建时间】：2008-08-30 【作者】：Windmoon 【评论】：3 【内容】：发信人: Windmoon (风花血月), 信区: ACM_ICPC
标  题: 求助简单的C++ iostream 格式话输出问题~~
发信站: 北邮人论坛 (Sat Aug 30 20:05:08 2008), 站内

#include <iostream>
#include <iomanip>
using namespace std;


int main ()
{
    int x,y;    //x is the first number,y is the second number
    for (x=1;x<=9;x++){
        cout<<setiosflags(ios::right)<<setw(7*(x-1))<<"";    //The space befor the first formula
                                                            //of a line
        
        for (y=x;y<=9;y++){ 
            //Output
            cout<<setiosflags(ios::left);
            cout<<x<<"*"<<y<<"="<<setw(3)<<x*y;            //The space between two formulas
            
        }
        cout<<endl;
    }
    system("pause");
    return 0;
}

***************************************************************
打出来的每个等式的结果都没有左靠齐，
高手请分析一下，谢谢
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.134.*]
 
【文章标题】：Forest 可算是AC了 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19129 【创建时间】：2008-08-30 【作者】：yicou 【评论】：3 【内容】：发信人: yicou (yicou洲), 信区: ACM_ICPC
标  题: Forest 可算是AC了
发信站: 北邮人论坛 (Sat Aug 30 22:48:34 2008), 站内

Forest 可算是AC了，发现离散化确实比暴力扫描快很多...不过代码量也大很多。而且细节多了很多...
------
<marquee scrollamount="3">还是高RP+瞎搞最适合我~</marquee>
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.199.*]
 
【文章标题】：完全没接触过的能参加ACM么？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19089 【创建时间】：2008-08-29 【作者】：kaka2w 【评论】：5 【内容】：发信人: kaka2w (北邮首席心理解码工程师), 信区: ACM_ICPC
标  题: 完全没接触过的能参加ACM么？
发信站: 北邮人论坛 (Fri Aug 29 19:04:34 2008), 站内

现在马上大三 就学过C 
怎么联系组织？
--
受命于天，既寿永昌

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.164.*]
 
【文章标题】：大牛们八数码问题都是怎么搞的啊~~~ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19110 【创建时间】：2008-08-30 【作者】：YesXdogdog 【评论】：7 【内容】：发信人: YesXdogdog (Xdog), 信区: ACM_ICPC
标  题: 大牛们八数码问题都是怎么搞的啊~~~
发信站: 北邮人论坛 (Sat Aug 30 11:11:20 2008), 站内

大牛们来说下自己的做法吧~~~
poj1077~~~

※ 修改:·YesXdogdog 于 Aug 30 11:14:42 修改本文·[FROM: 118.229.200.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.200.*]
 
【文章标题】：[建议]希望每个队都尽量找接近区域赛难度的题目 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19156 【创建时间】：2008-08-31 【作者】：dalonghenin 【评论】：1 【内容】：发信人: dalonghenin (dalonghenin_Dante), 信区: ACM_ICPC
标  题: [建议]希望每个队都尽量找接近区域赛难度的题目
发信站: 北邮人论坛 (Sun Aug 31 22:50:54 2008), 站内

今天的月赛可以看到我们很缺乏难题的能力，而现在大陆区域赛偏难。以后每天一场比赛，每个队找一次题，尽量难度大点。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 221.218.192.*]
 
【文章标题】：外部排序 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19125 【创建时间】：2008-08-30 【作者】：wwwking 【评论】：7 【内容】：发信人: wwwking (曾如此接近幸福), 信区: ACM_ICPC
标  题: 外部排序
发信站: 北邮人论坛 (Sat Aug 30 22:30:34 2008), 站内

记录存在几个文件里，经常会有记录陆续写入，又要保证这些记录是有序的，应该怎么做？每次都做外部排序又好像有点浪费时间
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.130.*]
 
【文章标题】：感觉此版没有讨论的态度~~~ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19095 【创建时间】：2008-08-29 【作者】：asai 【评论】：11 【内容】：发信人: asai (全力击杀), 信区: ACM_ICPC
标  题: 感觉此版没有讨论的态度~~~
发信站: 北邮人论坛 (Fri Aug 29 23:18:31 2008), 站内

是因为集训队的都自己在912讨论吗？

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.218.*]
 
【文章标题】：[公告] pc2使用说明 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19161 【创建时间】：2008-09-01 【作者】：sunmoonstar 【评论】：2 【内容】：发信人: sunmoonstar (摔锅啦), 信区: ACM_ICPC
标  题: [公告] pc2使用说明
发信站: 北邮人论坛 (Mon Sep  1 19:50:32 2008), 站内

1. 使用su命令，切换到root权限
2. 将主机名solaris-917-01(solaris-加电脑桌右上角标号)写入/etc/nodename, /etc/hostname.rtls0
3. 使用ifconfig -a4获得本机ip，如59.64.130.34，将/etc/hosts清空，写入59.64.130.34 solaris-917-01
4. 在浏览器输入<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/pc2team.tar.gz">http://acm.cs.bupt.cn/pc2team.tar.gz</a>，下载到本地，解压缩，运行里面的pc2team即可

从今晚21点开始，放3道题，让大家熟悉pc2的提交。
注意：不要直接提交ac, 那样的话以后的提交都不判了。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.130.*]
 
【文章标题】：[求助]弱弱的问下boj1359(n^2)以下的方法 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19142 【创建时间】：2008-08-31 【作者】：xiaolanhaitj 【评论】：6 【内容】：发信人: xiaolanhaitj (小懒孩), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]弱弱的问下boj1359(n^2)以下的方法
发信站: 北邮人论坛 (Sun Aug 31 18:04:24 2008), 站内

http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1359
我只能按位置排下序,然后傻傻的按题目意思找一遍,
这样要n*n的时间复杂度

弱问下n(logn)的方法是什么样子的呢?
--
不是因为寂寞才想你

※ 修改:·xiaolanhaitj 于 Aug 31 18:04:40 修改本文·[FROM: 121.19.19.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 121.19.19.*]
 
【文章标题】：BUPT Team Practice [Informal] TJU 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/19151 【创建时间】：2008-08-31 【作者】：yicou 【评论】：5 【内容】：发信人: yicou (yicou洲), 信区: ACM_ICPC
标  题: BUPT Team Practice [Informal] TJU
发信站: 北邮人论坛 (Sun Aug 31 21:01:17 2008), 站内

BUPT Team Practice 2008-9-1     2008-09-01 13:00:00
 
http://acm.tju.edu.cn/toj/vcontest/contest1973.html
 
Welcome to practice! 
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.130.*]
 
【文章标题】：求助1168 pe的问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/22852 【创建时间】：2009-01-11 【作者】：daizhenyang 【文章标题】：[解题报告]Search解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5257 【创建时间】：2007-03-18 【作者】：wutongshu 【文章标题】：[解题报告]Vitamin部落I -文字 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5261 【创建时间】：2007-03-18 【作者】：xiaolonghing 【文章标题】：Pluto部落的传说II-残暴的酋长 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5284 【创建时间】：2007-03-19 【作者】：KajiRyouji 【文章标题】：[转帖]计算机科学漫谈 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/4762 【创建时间】：2007-02-09 【作者】：CLAMP 【文章标题】：[解题报告]1037 Pluto部落的传说II-残暴的酋长 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5135 【创建时间】：2007-03-14 【作者】：hhllnnnn 【文章标题】：题目下载 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9165 【创建时间】：2007-08-19 【作者】：wutongshu 【文章标题】：下一场BOJ的比赛是什么时候啊？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9196 【创建时间】：2007-08-21 【作者】：youzidieyi 【文章标题】：自己出题，没有经验，一堆错误 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9172 【创建时间】：2007-08-19 【作者】：wks 【文章标题】：初学者问：oj上没注明结束标志的都以什么结尾啊？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9206 【创建时间】：2007-08-22 【作者】：njl1226 【文章标题】：明天哈工大有比赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9208 【创建时间】：2007-08-23 【作者】：Iamnobody 【文章标题】：关于<SET>的一些疑问。。。 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8992 【创建时间】：2007-08-01 【作者】：YhanIS 【文章标题】：发一个E题报告,用最短路 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9183 【创建时间】：2007-08-20 【作者】：dalonghenin 【文章标题】：有做GPS惯性导航算法的吗？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8993 【创建时间】：2007-08-01 【作者】：zerg716373 【文章标题】：50题现在做还收吗？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8987 【创建时间】：2007-07-31 【作者】：YesXdogdog 【文章标题】：ACM暑期训练二 ——解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9168 【创建时间】：2007-08-19 【作者】：zengkui 【文章标题】：请教一个实际项目中的问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8981 【创建时间】：2007-07-31 【作者】：hero11 【文章标题】：【公告】第三场积分赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8809 【创建时间】：2007-07-16 【作者】：wutongshu 【文章标题】：请问我在学校ftp上下的Jbuilder为什么说not registered? 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8776 【创建时间】：2007-07-16 【作者】：acdsee50 【文章标题】：MergeSort 算法复杂度不高？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8575 【创建时间】：2007-07-08 【作者】：pippo 【文章标题】：【50题】已收到的50题的统计 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8555 【创建时间】：2007-07-06 【作者】：wutongshu 【文章标题】：根据经度和纬度计算地球上两点距离的程序代码？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8736 【创建时间】：2007-07-14 【作者】：RPWT 【文章标题】：我也来问个算法吧：分石头~~~ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/8790 【创建时间】：2007-07-16 【作者】：skyeye 【文章标题】：问一下 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/20312 【创建时间】：2008-10-22 【作者】：yjs826397 【评论】：1 【内容】：发信人: yjs826397 (沧海横流), 信区: ACM_ICPC
标  题: 问一下
发信站: 北邮人论坛 (Wed Oct 22 17:09:23 2008), 站内

明年三月底是否还有北邮编程大赛?
--
当你看到一张幼稚的面孔,一脸清醇的笑脸,千万不要被表面所迷惑,这背后隐藏的心计和想法可能远远比我们想象的要肮脏的多!!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.160.*]
 
【文章标题】：[注意] 杭电测试——测试帐号（成都） 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/20143 【创建时间】：2008-10-17 【作者】：sunmoonstar 【评论】：0 【内容】：发信人: sunmoonstar (摔锅啦), 信区: ACM_ICPC
标  题: [注意] 杭电测试——测试帐号（成都）
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 17 14:01:49 2008), 站内

http://acm.hdu.edu.cn/userloginex.php?cid=152
都去看看吧
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.179.*]
 
【文章标题】：[推荐总结] ChaeYeon @ Harbin Site —— by Sherlock 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/20145 【创建时间】：2008-10-17 【作者】：sunmoonstar 【评论】：8 【内容】：发信人: sunmoonstar (摔锅啦), 信区: ACM_ICPC
标  题: [推荐总结] ChaeYeon @ Harbin Site —— by Sherlock
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 17 14:18:33 2008), 站内

发信人: Sherlock (Sherlock), 信区: ACM_ICPC
标  题: ChaeYeon @ Harbin Site —— by Sherlock
发信站: BBS 珞珈山水站 (Wed Oct 15 22:23:49 2008)

0
    8号凌晨4：30，我拖着拉杆箱离开宿舍。我还是第一次在如此的万籁俱寂中步行，感
觉很奇妙。之前几天都难免会想一些关于比赛结果的事情，赢了，输了，等等等等。但自
从打开寝室门，到比赛结束，这段时间我就一直没有再胡思乱想，只是专注地走好眼前的
路，仅此而已。
    抵达计科大楼，我就在那儿安静地等待自己最重要的伙伴的到来。

1
    刚上火车我就攒了一把rp：之前下车的哥们把泡面倒在我的铺上了……当时非常困，
于是我抢了yama的铺直接睡觉。=.=
    火车上的时间过得很漫长，旅行也绝不舒服。momo展现睡眠20h+神功，董core魔方无
极限，Feli则迷恋上了一本弱智杂志……晚上我们六个聚在两张铺上聊天，内容多半关于
whu acm的未来。当时我就在想，whu acm之所以会在这一代崛起，大概就是因为我们所有
的参赛队员，都对它，我们自己的acm集训队，有着浓厚的感情，这种感情产生了强烈的责
任感，因此每个人都会为集训队的未来担忧，思考，然后提出各自的idea，并决心为之付
出，为之努力。大约过了凌晨一点后大家回铺睡觉，一觉醒来，我们抵达了长春。在那呆
了一上午后转车去哈尔滨。
    北方并没有想象中的寒冷，当然我们还是裹上了毛衣棉裤。主办方把住宿安排在八一
宾馆，就在哈工程旁边，很方便。宾馆大厅还有一个巨大的地球仪，大家都跑过去寻找St
ockholm的位置。
    唯一不爽的是宾馆房间内不能上网……

2
    休息了整整一天后终于赢来了开幕式和热身赛。座位抽签的时候董core展现了他无敌
的rp，黄金宝座 + 主办方安排的一件小礼物。相对而言一直努力rp下溢出的Feli当然就没
那么好运了……
    拍照的时候还遇到了友善的华东师范大学代表队Kop，里面的mm选手非常可爱，赞。

    开幕式完了后大家赶回宾馆休息，我和Feli赶在练习赛之前在房间内临阵磨枪把我带
的Game Theory论文分着看完了……
    下午热身赛比较雷人。比赛现场很赞，只是我们郁闷地发现我们队的位子看不到大屏
幕……那么一些比赛信息我们就不能及时注意到了，而且不能利用大屏幕看board，很郁闷
。更郁闷的是热身赛的题目，我这里简单总结一下：

A  简单模拟题。但是数据范围给小了……
B  负进制转换 + 高精度。这个我们组队赛的时候做过，momo写了个java的版本但是我们
没有考虑到base > 9的输出wa了几次。题目也没给输出究竟用大写还是小写，那么只好枚
举了……
C  枚举题意 + Huffman Code / 贪心直接搞（根据不同的题意进行选择……）。最后我们
没有去枚举，听说是前者。
D  枚举题意 + 贪心。因为我只枚举了一种题意就过了，所以没有考虑别的题意下该怎么
做。

    我们大致对国内的这类题目比较习惯了，然而外国代表队看到这种基本什么都没讲清
楚的题目 + 大屏幕上全中文的比赛信息大概被雷得不清……
    当天晚上我们还享受了一把招待宴，大概主办方怕正式赛结束了一些队伍没心情吃饭
所以把晚宴提前了一天……吃得很happy，与前几餐形成了鲜明的对比。吃完饭我和Feli又
攒了把rp——走到宾馆了Feli发现把包忘在餐厅了……于是我陪他长途跋涉了一把。-.-

    回房间后看了会电视，听到了沧海一声笑，非常赞。很喜欢其中一句歌词，“苍天笑
，纷纷世上潮，谁负谁胜出天知晓”。
    就这样我们度过了赛前最后一天。

3
    比赛当天。
    入场后momo先敲了vim rc，不过由于Xterm有点问题我们最后选择了NetBeans。
    九点。比赛正式开始。
    拿到题目后第一反应就是怎么题目都这么长，之后我看C，Feli看J，momo看H。C看得
很不顺，很多生词且感觉题目描述得非常晦涩。由于我本来就有点紧张，看题不顺后就更
加感到一些压抑。这时Feli告诉我J是计算几何 + DP，可以做。立刻我就有了信心，于是
重新看了遍C，虽然还是有些地方不明白但已经把握住了整体意思，应该是个匹配。Feli和
momo交流完J后结果是Feli想简单了，J不好做……momo说H是个BFS，可做但很麻烦，于是
我推荐做C，并交待了题意。讲题意的时候发现我理解错了一个地方，于是momo去写H，我
再次看了遍C，Feli看A。终于完全弄明白C的意思后我向Feli阐述了我大致的想法，求最短
路然后KM，但刚讲完momo就回头说有人过了I，Feli赶紧去看，没一回就看出是个陈题，以
前个人赛的时候做过，于是我上机写I，但是写完后居然交不上去……只好重启PC2，但交
上去后我刷新了一下runs发现我们的递交记录消失了……只好再次重启PC2，然后再递交，
结果发现之前的那次递交纪录居然又回来了。。。当时非常ft，很后悔自己第二次第脚太
不谨慎，万一wa了可就是double wa……然后更窘的事情发生了，judge挂了……ft to de
ath……
    我写I的时候Feli跟momo讲了C的题意，但是居然没有讲我的思路，而是momo自己想了
一个最小费用的算法。我下机后他给我讲了他的算法，当时我被PC2郁闷得脑子很僵，居然
忘了我之前自己也有个算法……听了momo的算法后我和Feli都觉得没错，当时我们三个都
没有考虑到效率问题，于是momo去写C，我找staff询问递交的问题，Feli继续看题。
    momo写C的过程中我读了D，是裸的高斯消元。Feli读了A并告诉我二分的做法。但是A
的两个式子有可能超long long，我们考虑是不是让momo用java高精写A，但是D显然也要高
精，于是我和Feli都汗了一下……之后Feli提出A可以用一个小技巧处理超long long的部
分，但我觉得不是很保险。momo写完C后发现过不了样例，于是我上机写A，他下来画C的样
例。这时候离比赛开始已经近两小时了，我们的I还没判出来，其间找了5、6遍staff差点
和他们吵了起来。我之前一直没看board，其实当时已经有队伍两题了，比如SLASH，Feli
知道这点但是怕影响到我状态于是没和我说……这个决策是正确的，因为我当时写A的时候
就觉得的心态已经不是很好了。不过过了一会I终于返回了Yes，让我们松了口气，A写得也
还算比较顺利且一次过了样例，因为感觉自己coding时有点心烦意乱所以我选择打印代码
仔细看一遍再交，momo上机调试C，很快调过了样例但交上去TLE了。我修改了二分中可能
会越界的两处地方后递交，然后Yes了。
    之后Feli丢给我F的模型，我感觉和之前我们做的一场训练赛中某题很像且比那题简单
的多。于是我向Feli提出DP的做法，因为之前做那题我已经思考了比较久且比较深入，因
此讲算法的时候速度有点偏快，Feli略微有点反应不过来，但是我非常有信心因此还是坚
持上去写了。我写F的时候momo和Feli讨论C，momo确信自己的费用流标程已经非常快了因
此需要换算法，这时Feli才把我一开始的思路告诉了momo，momo加以思考后想出了成熟的
做法。
    F很快就1y了。于是momo上机写C，我刚下机Feli就把G的模型丢给了我。Feli看题真是
太强了，其实G并不难，但题目描述非常晦涩因此当时全场只有一个队过，但Feli还是把这
题挖出来了。我提出一个正向DP的方法，Feli觉得不对并提出了逆向DP并且记忆华的做法
，讨论后我们确定应该是后者。刚好momo完成了C并且递交了，于是我上机写G。
    G写了一点C就返回了wa，momo看代码，Feli开B题，我继续写G。差不多就是momo看出
代码错误的时候我完成了G，所以C和G差不多是同时递交的，都Y了。
    这时我们刷了把board，场上形势是IronGods 6题第一，我们5题第二，但后面有一堆
4题的。那么对我们而言算是提前进入后期了。当时觉得很兴奋，并且开始商定之后的策略
。Feli说B是个数论题，当时场上只有IronGods过，D肯定可以做但是需要java高精度，E是
之前我看的基本就是不可做，H的算法已经比较成熟且有了部分代码，J不会。于是我们决
定主攻D，从H和B中选出一道辅攻，保一争二。但是当时我们被“数论”这个我们并不擅长
的东西吓着了，因此很快决定辅攻H。因为只有Feli会高斯消元（窘），因此他先上机写j
ava/c++混合版代码然后momo上机修改并且加一个分数类（只有momo会java，再窘）。Fel
i写D的时候我和momo讨论H，讨论出了几个优化，但感觉状态还是太多BFS可能会暴掉。30
m后Feli写完了D的初版，momo上机修改，这时B已经有大约3-4支队伍过了，我大致想了一
个方法但是觉得不太好写。D的进度一直很慢，周围不断出现5题甚至6题的队伍，但总算在
快封board的时候过了样例。当时我们想着尽量能挤出机时出第7题，因此没有细看代码就
直接交了。当时只剩下一个小时左右，我觉得H能写出来的希望不大于是提出我写B。其实
这个策略很失败因为当时我B的做法根本没有得到正确性的保证，momo和Feli都在忙D不可
能来帮我对算法。但我还是上机了，结果D返回了wa，B写了一会我发现算法有个地方不对，于是
形势又开始不利了……
    我放弃B。又看了一遍D的题目后我提出是不是我们把整数也用分数的形式输出了，结
果果然是这样，修改后再次递交，结果还是wa。这时候离比赛结束不到30m。我们各自看了
代码和题目，都没找到错。还剩下19m的时候momo去了厕所，我让Feli上机测几个数据他说
他不知道测什么，我当时很着急，于是自己上机，结果一屁股坐下后发现我脑子一片空白
也不知道该测什么了，但迷茫了10s左右后，Feli很用力地拍了我的肩膀（我这辈子都忘不
了这一拍……）说他找到错误了，我赶紧让机器，他边写代码边解释说是输出顺序上错了
。之前我们考虑到这点但是没有意识到原来是实现错了。代码修改完后我让Feli交，Feli
犹豫了一下还是交了。结果立马我们就后悔了——递交后发现忘了输出回车符……于是再
交，经过漫长的等待后终于返回了Yes，我们禁不住欢呼了一声。
    这时离比赛结束还有10m左右，第7题肯定出不了了，于是我们开始吃东西，聊天，祈
祷。
    之后比赛就结束了。

4
    最后我们的成绩是6题近1000罚时，总排名第6，学校排名第5。金牌已定但是否出线未
知。
    总结一下整场比赛。
    刚开场我们就犯了大错。由于题目总体就不难因此我们三个对开的第一波题目都很有
想法，结果过早地进行思考而不是继续开题。这直接导致我们的第一、二题都明显落后于
别的队。我觉得以我们队的标准，简单题应该是要自己开出来而不是跟题，那么第一波开
题的时候我们应该选择“感觉像是简单题的题”而不是“感觉可做的搜索或者计算几何”
，因为这两类题很少成为最简单的题。
    Judge的失误给我们队造成了不小的影响，但这不是我们所能控制的。当时我和momo都
过于急躁，相对而言Feli就很冷静，继续在那儿看题。
    C题交流失误绝对是本次比赛最大的败笔。Feli没有及时告诉momo我的思路，我甚至因
为PC2的事情把自己的思路给忘了……我们浪费了宝贵的前期时间写了一个废代码，这直接
导致A题出得很晚（因为给C让机时了）。我们差天大和浙大50m左右的罚时，试想如果我们
能依靠自己非常快地选择出I，并且快速过A，节省下C题时间上的浪费，那么可能我们就不
会输给他们了。
    最后处理卡D的策略上我们也有一点失误。其实当时我应该静下心来自己推一遍高斯消
元，然后从头到尾看一遍Feli的代码。其实我们之前曾经意识到输出顺序，但是没有想到
是实现错了，之后查错也一直围绕高斯消元而不是输出解。如果我有了对高斯消元的把握
那么我就能帮助Feli一起仔仔细细看代码，而不是像现实版本中那样东看一点西看一点其
实什么忙都没帮上。
    不过总体来说我们队还是发挥得很不错的，没有遗憾了。

5
    这次比赛过程跌荡起伏，特别是开场两小时我们没过一题，当时大概把我们教练吓得
不轻……局面跌荡起伏的代价则是心态与心情也跌荡起伏，这样比赛结束后就会给人巨大
的疲劳感，当时我就感觉自己从来没有这么累过……
    在曲折的进程中，momo作为队长把我们队的状态控制地非常好，稳健的代码让我和Fe
li都很有安全感，多亏了他在赛前意识到需要掌握java这个问题，否则我们的D基本就出不
来了。
    在题意一片迷茫中，Feli的读题能力大显神威。我们中期顺利的一大原因就是Feli读
题又快又准，而且思维兴奋度非常好，所以基本我一下机他就能立刻丢给我一道他基本已
经想得很清楚的题。
    这场比赛我前三个小时的代码状态还算可以，但最后两个小时我的状态非常糟糕。主
要就是心理素质不过硬，导致我当时不能冷静处理一些问题。可以说最后两小时我基本就
废了，唯一帮上的忙就是想到了那个整数的Trick。
    
6
    另外还有一些细节。
    比赛结束后的那一天主办方组织的旅游很赞，特别是在太阳岛上看到的松鼠，非常可
爱。^.^
    这次的伙食算是窘到一定境界了，旅馆很多条件都不好，不过好在床很舒服。
    本次比赛题目偏简单了，比赛过程偏混乱了，后者导致基本上所有的国外参赛队都不
需要我们动手，被主办方雷得直接gg了……
    主办方不是很钱么，怎么只发证书不给发个牌玩玩…… -.-
    比赛中rp只有更差没有最差，我们已经算比较惨了吧，结果伟大的Tongji一队一家老小向前冲，他们的机器刚开始网络出了问题，staff过来调了半天他们只好在一边看题，staff宣布调不出来后直接换了主机，谁知道换来的主机又有问题他们直接黑屏了……真是ft啊，当之无愧的本场比赛最悲情队……因此比起他们，主办方真的是太对得起我们队了…… -.-

7
    离下一场Chengdu Site还有一个半月，我们队需要加大训练量，在实力上提高自己的
薄弱环节，在状态上学会自我控制，这样才能在Chengdu拿到更好的成绩吧。

    
以上
--

※ 修改:·Sherlock 於 Oct 15 22:32:09 2008 修改本文·[FROM: 202.114.121.*]
※ 来源:·珞珈山水BBS站 <a target="_blank" href="http://bbs.whu.edu.cn">http://bbs.whu.edu.cn</a>·[FROM: 202.114.121.*]
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.179.*]
 【文章标题】：[分享] Lou Tian Cheng在topcoder与网友聊天节选 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/20050 【创建时间】：2008-10-14 【作者】：sunmoonstar 【评论】：2 【内容】：发信人: sunmoonstar (摔锅啦), 信区: ACM_ICPC
标  题: [分享] Lou Tian Cheng在topcoder与网友聊天节选
发信站: 北邮人论坛 (Tue Oct 14 19:31:11 2008), 站内

FameofLight    ACRush: Finally the god of programming arrives

FameofLight    ACRush: do you follow a random practice , or you practice question by topic , in your early days
ACRush    FameofLight: No, our team practiced 3 or 4 full contests a week.

pt1989    ACRush: Can u tell us whom or what do u credit for ur success?
ACRush    pt1989: I think more practice is the way.

ktuan    ACRush: how can you arrange your study with 3-4 contests a week ?
ACRush    ktuan: UVA, SGU , ZJU and PKU is enough.

pt1989    ACRush: what is ur method of practising? random or organised?
ACRush    pt1989: contest env.  We always solve programs in contest env.

Sunny_05    ACRush: wat is ur daily routine ?? i mean hw do u practice everyday ??
ACRush    Sunny_05: We only have weekly routine for practice.

binarywithme    ACRush: what u think about world final problems..level of difficulty
ACRush    binarywithme: A little harder than 1000p.

MB__    ACRush: Which of these do you do after you submit your solution on TC: test solution, re-read problem statement, check code line by line
ACRush    MB__: test for at least 10 cases.

martins256    ACRush: how many problems have you solved on OJ ?
ACRush    martins256: about 2000.

kcm1700    ACRush: How many problems have you proposed on OJ or anything like this competition or something...?
ACRush    kcm1700: about 2000.

vijay_comc    ACRush: Who is your Arch Rival in Programming ? ;)
ACRush    vijay_comc: Petr, I think.

SomethingWrong    ACRush: What is your favourite Online Judge? :)
ACRush    SomethingWrong: SGU.
vexorian    ACRush: Why SGU?
ACRush    vexorian: More tricky testcases.

Dee2306    ACRush: Being one of top programmers, do u believe its just practice which makes u perfect.. or some of u are born genius ?? :)
ACRush    Dee2306: It's at least 80% due to practice

stormsky    ACRush: how to practice ACM for a ACM beginner?
ACRush    stormsky: practice in contest env.

piva    ACRush: Do you train more of one category of problems? Or you just solve problems at random?
ACRush    piva: I do more practice in the ones I have troubles with.

pt1989    ACRush: what are ur interests other than programming?
ACRush    pt1989: WarCraft.

vijay_comc    ACRush: Petr is already married. No plans to compete him in that area ? :D
ACRush    vijay_comc: ....not yet.

Sarkin    ACRush: Is analyzing algorithms an essential part of learning algorithms?
ACRush    Sarkin: Not all, I think coding is in practice room is the rest way.

abdessamad    ACRush: can believe it! when i see your challengers :D :D
ACRush    abdessamad: It's one thing that Petr did much better than me.

stjepan    ACRush: where did/do you practice most and how?
ACRush    stjepan: And join contest.

binarywithme    ACRush: why u choose c++ as a default programming language
ACRush    binarywithme: er.. Stl is the first reason. Another one may be efficient.

geekru2    ACRush: during contest, what kind of problems do u enjoy doing? as in type of problem?
ACRush    geekru2: dp and network-flow.

reginachris    ACRush: What's the best OJ to start with for practice (UVa, SPOJ, TC, etc.)?
ACRush    reginachris: USACO

ferry    ACRush: What do you do when you can't solve a problem or you don't know what's wrong?
ACRush    ferry: I will try to pass it in practice room. I always do that.

geekru2    ACRush: Do you solve puzzles and mind bending questions to improve your problem solving techniques?
ACRush    geekru2: no. I don't like such problems like suduko.

Sarkin    ACRush: What algorithm types helped you in the IOI?
ACRush    Sarkin: dp.

abdessamad    ACRush: did you like chess?
ACRush    abdessamad: yes.

geekru2    ACRush: when in a team event(IOI etc), do you dominate while programming?
ACRush    geekru2: yes. I guess.

kcm1700    ACRush: how do you prepare data for the challenge phase?
ACRush    kcm1700: The trickiest one, of course.

binarywithme    ACRush: sir what is the best way to learn DP.
ACRush    binarywithme: TC contest.

[dasha]    ACRush: When u were beginning to compete,did u have any problems? Like low speed of sloving, or maybe some particular method u couldn't understend for a long time, sth else? If yes, how did u get over that?
ACRush    [dasha]: USACO is a really good place. Especially for the beginners.

frank44    ACRush: how long did the usaco practice take you?
ACRush    frank44: half one year.

binarywithme    ACRush: what u think math should b strong to become a Gud programmer
ACRush    binarywithme: The mathematical foundation is helps.

khanhptnk    ACRush: excuse me, do you think what we should prepare before an important contest ?
ACRush    khanhptnk: relax, and rush some simple problems. And solve some problems in a contest env. is also helpful.

Sarkin    ACRush: Do you recommned reading "Introduction to Algorithms"? if you know?
ACRush    Sarkin: Really good.

coder29    ACRush: which parts do u advice to read in "Introduction to Algorithms"?
ACRush    coder29: All parts are perfect. except complexity.

MB__    ACRush: do you do any sports but topcoding?
ACRush    MB__: soccer.

vijay_comc    ACRush: Complexity in CLRS is flawed ?? :o
ACRush    vijay_comc: 7-8

Sarkin    ACRush: What do you mean except comlexity?
ACRush    Sarkin: That's only my opinion.

pcaldeira    ACRush: which skill do you consider most important on TCHS/ioi-style contests?
ACRush    pcaldeira: algorithm skills and coding ability.

coder29    ACRush: I am newbie...which OJ is better fr me...USCO or UVA?
ACRush    coder29: USACO

hakami    ACRush: Are you useing library or typing from first for SRMs?
ACRush    hakami: some includes and basic untilities.

vrajesh1989    ACRush: Will you try to prove your algorithms to yourselves during contest time or just believe your intuition and start coding?
ACRush    vrajesh1989: Yes, it's very important for me.

Sarkin    ACRush: Do you use algorithm analyzis when solving a problem to see it's effeciency?
ACRush    Sarkin: Yes. the effeciency sometimes is more important than correctness in TC contest.

coder29    ACRush: basically i want 2 to do pratice on DP and greedy types...is TCs' room are sufficient..?
ACRush    coder29: A bulk of dp tasks in SRMs. TC's room is good.

rajeshsr    ACRush: In short, what is the strategy for becoming a good coder, according to u?
ACRush    rajeshsr: Practice is the way.

Lingmum    ACRush: How can we improve our speed of solving the problems,more problems?
ACRush    Lingmum: More practice.

stormsky    ACRush: do you often practice TC?and how to practice?
ACRush    stormsky: Yes. But in fact, I prefer to doing past Regionals and finals.

sahiltiwari    ACRush: how many hours you practise per day ?
ACRush    sahiltiwari: 4-5

MohammadReza    ACRush: What do you do to make your code becomes bugfree although the big size?
ACRush    MohammadReza: test more tricky cases.(corner cases)

rajeshsr    ACRush: Sorry to be repetitious, But I want to know what is the strategy of practice you employed? U select some random problems from OJs and solve or try to master a particular domain like DP by solving problems based on that or any other thing?
ACRush    rajeshsr: set problems of past regionals and finals.

puneetkp444    ACRush: Can you suggest some ways to improve problem solving abilities
ACRush    puneetkp444: practice all kinds of problems.

alft7    ACRush: what do you usually do before a very important competition, practise or something else?
ACRush    alft7: practice until 3 days before it.

ferry    ACRush: What is the hardest problem you've done?
ACRush    ferry: I in WF2007.

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.179.*]
 【文章标题】：[推荐总结] 复旦大学-哈尔滨流水帐 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/20149 【创建时间】：2008-10-17 【作者】：sunmoonstar 【评论】：0 【内容】：发信人: sunmoonstar (摔锅啦), 信区: ACM_ICPC
标  题: [推荐总结] 复旦大学-哈尔滨流水帐
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 17 14:23:10 2008), 站内

发信人: violinizt (巷战狙击手), 信区: Algorithm
标  题: 哈尔滨流水帐
发信站: 日月光华 (2008年10月14日19:37:29 星期二), 站内信件

9点整比赛开始，按计划我从D开始看，zwj看A，ymd看后面的题目。D的题目描述很ft，
其实就是一个高精度高斯消元；题面写了2页，第一页基本全是废话。后来才发现这次出
的每道题目，不管有没有关系，一定要和船舶扯上关系。我事先准备过高斯消元和Java 
高精度分数的模板，所以这道题目觉得应该可以过，但是Java的高精度模板比较长，不
考虑先做这道。事后发现这题直接硬做还不行，由于是整系数的方程组，方程组的规模
是100，高消过程应该用辗转相除，尽量减少BigInteger的除法。我们有一队这么做AC了
，最后一小时我虽然把代码敲完，样例和自己数据通过无奈TLE。用辗转相除的话，这题
的代码量可想而知了，顺利的话可能要1个小时才能敲完。跳过D看E发现题面很长很恐怖
，54掉。这时候zwj和ymd都发现水题了～～ A题是很弱智的小学数学。I题可以猜一个结
论，直觉告诉我们是对的。A主要是可能超64位整型范围，这个要小心。zwj在草稿纸上
计算，中间占用电脑用了一下Solaris自带的Calculator，后面有几道题目都用上了这个
小东西，呵呵。我先和ymd讨论I,觉得没有问题以后，开始写代码，我写ymd看。代码很
快敲完，简单的调试了一下以后，跑样例，也没有问题，然后提交～～ 由于这次系统用
的是SUN赞助的Solaris，IDE也是我不熟悉的SUN Studio和Net Beans，所以写代码和调
试都没有平时。好在热身的时候熟悉了不少，还是挺顺利的。就是文本编辑的一些东西
我觉得很不方便～～算了～。焦急的等待提交结果，发现Judge根本不鸟我。。。我很冲
动地想再次提交，被ymd明智地止住。但是确实很急人，第一次提交啊，就这么不声不响
的泥牛入海了。。。这时我们看了一下周围，大多数队伍没有气球，有大概4支队伍飘起
来I的气球-___-，算了～算了～～然后我下来继续发掘水题，zwj开始敲A，期间我心神
不定的看看周围的气球，看看PC^2有没有返回message。什么都没有变化，我问了工作人
员，得知服务器有点问题，还有很多队也在抱怨I题没有返回结果，看来I果然是被大家
用了祭旗的。zwj敲A题前告诉我C是匹配，我看完题目鉴定为赤裸裸的KM。A写代码中间
出了点小问题，样例大数据不过。我帮zwj查处错误以后通过样例，然后提交。然后我们
的team status上就变成了2个new（等待服务器Judge）。好容易A返回了Yes，再一会儿I
也返回了Yes，此时距离第一次提交至少过了30分钟。看board的时候已经有队伍4题了。
ymd告诉我发现水题F，和我说了思路以后发现没有问题。开始写F，还是我写ymd看。期
间我由于太紧张大脑短路，程序思维混乱。我自己提出下来休息一下ymd继续敲，在ymd
建议下吃了一个巧克力。然后继续我敲，很快敲完了，样例没有问题，提交等结果的期
间我敲了KM的模板和floyd预处理部分，F的结果返回---RE。心里一凉，先不管，继续敲
～～此时我们队2题，10名开外，送气球mm漏送了一个气球，所以桌子上只飘了一个气球
，场面挺难看，估计场外hh看了肯定在叹气，ymd在郁闷中跑去上厕所。我把C很顺利的
敲完通过样例，直接提交，返回Yes。然后看F发现一个很严重的问题：没有把freopen注
释掉 >.<。 然后看看没问题再提交，Yes嘿嘿。4道啦～ 比赛一直到现在还算顺利。特
别是在服务器down的时候，我们提交的没有马上返回结果的题都是1Y，不然就会非常吃
亏。我看了board，现在的名次非常不错。ymd上厕所回来以后看到突然多了2题开心死了
哈哈～～特别是我告诉他F的弱智错误 呵呵。接下来的2个多小时简直是恶梦，这里我要
好好检讨一下，最后半小时如果不是zwj发现了我的弱智错误，这次就难看了。4题以后
我下来看有没有可做的题目，zwj和ymd说了B的思路准备写数论题B。猛然间我发现了G，
发现超简单，DAG上面的博弈，一个DP就完事了。我马上上去敲，10分钟不到敲完，过了
样例，提交。满以为肯定Yes，结果是WA 心里咯噔一下。然后反复看反复看啊～～，怎
么看都没有问题。我以为可能是数据要用64位整数，改了还是WA。我和ymd说了思路让他
一起看也没看出来什么错，然后打印出来反复看，就是看不出来。然后又反复看题目看
看是不是理解错题意了。这么简单的一道题目过不了，我抓狂了，我甚至想到用Java的
大整数写个版本试试，后来还是觉得不太可能是这个问题。本来如果这题顺利AC，我们
已经计划过了，B 和 D都可以做，最后7题，应该没有问题。结果这题使我严重不开心，
没有心思看别的题目了，但是无奈就是看不出哪里写错了。事实说明我在写程序有很严
重的盲点，比赛后最后30分钟zwj一下看出来问题了，而且这个弱智问题我曾经在和他们
2个一起训练的时候也犯过一次。就是应该令x=a[i]的时候，我直接x=i。而且这次样例
显示不出这个错误。在他们写程序的间隙，我把Java的大分数类拍完了。等我彻底放弃
了G以后，我开始写D，把样例过了。提交先是WA，发现如果结果是整数应该直接输出整
数，改了之后是TLE。这下我傻眼了，结果应该没问题，问题是大分数太慢了，唉～～。
这时候比赛快结束了，第一的队伍7题，我们还是可怜的4题。这时候zwj神奇的发现了我
和ymd反复看了2个小时没有看出来的G的错误。当他和我说了以后，我大叫一声，估计全
场都听见了。然后飞快的修改了代码，提交Yes。B在zwj仔细写了之后，留了素数幂的高
精度接口我来写。zwj在题目化简的能力非常强，在前面的合作中我看出来的，他尽量把
需要高精度的地方减到最小，最后只剩下输出的时候需要高精度。这道题目我没怎么看
，也不清楚，但我完全放心他的计算。拍了高精度以后提交WA。检查后增加了高精度的
位数，在测试的时候发现有个清零的问题，也是我的错，改了后又加了一个边缘数据的
特判。再次提交，Yes! 这时离比赛结束没有多少时间了。最后短时间内一下子AC了 B和
G，特别兴奋，加上我们和送气球的mm说一开始少给了我们一个气球，一共送过来3个气
球。后来hh也说怎么最后一段时间一下子送来3个气球，哈哈。据ymd说，他在比赛间隙
每次抬头看2楼，都发现hh阴森森地在看我们，目光和他对视的心里发毛。。。最后的10
多分钟我看能不能改进D的Java 效率，但是还是觉得不行，H据队友说是一个非常麻烦的
BFS，最后就这样结束了。如果D能一开始就想到不要暴力就好了，最后过D的队伍很少。
不管怎么说这次G的后果非常严重，至少从心理上对我影响很大，不然的话我们可能会有
时间写H，或者我改进D的暴力高消，唉～我看还是算了～～
--
※ 来源:·日月光华 bbs.fudan.edu.cn·[FROM: 10.100.170.111]

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.179.*]
 【文章标题】：[推荐总结] gdb哈尔滨小结  浙江大学 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/20159 【创建时间】：2008-10-17 【作者】：sunmoonstar 【评论】：3 【内容】：发信人: sunmoonstar (摔锅啦), 信区: ACM_ICPC
标  题: [推荐总结] gdb哈尔滨小结  浙江大学
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 17 14:32:48 2008), 站内

发信人: HappyLinYue (Cheap), 信区: Algorithm  
标  题: gdb哈尔滨小结  
发信站: 飘渺水云间 (Thu Oct 16 11:26:47 2008)  
 
  这次哈尔滨之行尽管结果不完美，但是旅途由于有搞笑的TT，可爱的xgy，捣乱的     
ouyang和zju唯一的mm，还有经验丰富的盖头兄，于是整个旅途是很开心很愉快的
   
以下是比赛部分，热身赛就不多说了，不过即使是热身赛也很不顺利。机器后来就断网了  
，弄了好久才找到人来重设ip，期间board也挂了，重启过。4道题，没有特别大水的题。  
A题数据和描述不附，moondy把数组开大才过，还让ouyang熟悉了写java交了下B。  
正式比赛：开始前我看了下气球，猜测红色的A题和粉红的I题应该至少有一道是水题，10  
道题，我看最后4题，moondy前3，ouyang其余的。我先看了I，发现是在说简单图，我找了  
下书，发现有本书上有比较详细的简单图的性质，虽然只是必要条件，但我还是仓猝地上  
去想水一下，提交，半天没结果。发现有4个过I题了。此时moondy把A题看完并有了想法，  
和ouyang说了下，两次二分，怕中间会溢出，于是直接让ouyang java写。此时很久都没返  
回I题结果，问了下才知道服务器挂了，于是我们互相提醒继续做题不要管，ouyang的A用  
java写，期间提醒moondy去看F，觉得也不难的题。这时board返回I是WA，我把打印的代码  
看了下，发现有bug，于是上去小改了下，这时moondy把C的题意告诉我，说应该是图论题  
，然后我就去把I放下看了。此时ouyang把A写好。这时情况是我想C，ouyang和moondy想F  
。A已经很多人过，I也是，A返回了CE(-_-!)，ouyang上去调试了一会，发现没把netbean  
自动生成的一句去掉，改后再交。我很快发现C其实就是一个费用流（看了很多总结都说费  
用流会TLE，其实是他们的费用流代码没写好...)，上去敲，中间返回了A是TLE，ouyang猜  
测是java大数问题（后来才知道其实是上界定太大了），于是改用C++敲，和moondy讨论了
一下后就上去改，鉴于A是全场最水的题，于是我让给ouyang先写，
然后再yy I，写完后ouyang提交A，我继续上去写C，很快一次过sample，交，2分种内相  
继返回要yes，刷了一下board，发现A最多人过，I其次，C我们居然是第一队过的。然后m  
oondy的F大致想好怎么搞，和ouyang说了下，就上去敲，我继续yy I。I提交了好多次，因  
为我总想着这么快就有人过I，应该就是简单的判断下性质，而没想到是他们应该做过。。  
。于是我一直陷在I里，并且在moondy写F时把ouyang也拉来想I,不过这时由于没过第二简  
单的I，ouyang的心态显然有点不对，我和他说了题意，他说他uva做过（后来的确证明是  
tooooold题，我把解法说给ouyang听后他就想起来了），但是当时没过，看过解题报告，  
但是忘了。于是我们一齐yy，moondy的F交后返回wa，ouyang上去写了个暴力的对拍，发现  
问题，又改了一段时间才把F过掉。此时我们只有3题，当时我们想法是必须马上开新题而  
且把I过掉，I已经尝试了好多的版本，后来我又换了直接贪心构造的办法，不过和标程不  
一样，标程是每次都选最大的，而我只是按最初的顺序，其实脑中也闪过每次排序的算法  
，但是一想是O(n^2logn)的，就觉得应该不是，也没去尝试，这也是导致最后都没出I的败笔所在。
此时ouyang有点不在状态，我建议他吃点东西，巧克力之  
类，moondy把G题看了3遍，终于看懂题目意思，觉得是很简单的dp，和ouyang讨论了下，  
于是上去敲，也写得很精妙，可是交了却wa，ouyang才开始再读题目（总不愿意读题目和  
读题目速度慢是我们队的通病），发现一个moondy理解上的错误，moondy很快改好后终于  
AC。此时我们是4题，手上只有交了10+次的I，D题很早看过，纯粹的高斯消元，但是我们  
觉得要用java的分数类和大数，觉得不好写（北大某队做了很久都没过，后来发现六队用  
了一个很巧妙的技巧过了，ym下，而且是最后1min的提交过了，ym一下大佬于），JE一开  
始就扔了，于是剩下B题，而wa到哭的I题，我开始yy把显然错的判掉，剩下的用dinic的网  
络流来搞，当时以为是对的，只是怕TLE，后来发现是错的，也WA和TLE了几次。B题moond  
y在看，问了我几个简单的结论，然后把题目的做法想出来了，可惜，时间只有30min，ou  
yang说不够时间了，于是基本最后30min都在水I，比赛就这样水掉了。  
   
总结：一直很郁闷，个人赛时我们都在10名左右，为什么组完队后会经常被屠，以前觉得  
是配合问题，经过很多比赛的磨合，我们觉得已经配合得相对较好了，经过这次比赛，我  
们才发现我们缺的是yy的能力，集训时我们经常可以把所有中等题过掉，而卡在需要yy的  
水题上，这才导致了我们过题的顺序和时间总是很奇怪，楼教主说过acm比赛就是看谁先最  
快找出简单题然后过掉，而我们总是被卡住在一些需要简单yy的题上面。整支队伍这方面  
的能力都很欠缺。赛后我们和TT，xgy，dd，skatou聊了很久，总结了很多，这里就不详细  
说了，这次的比赛比得不好，最后没能实现zju三支队伍三个金牌的愿望，ouyang和moond  
y的心情也不很好，特别ouyang，感觉压力很大，没能发挥真正水平，而moondy则发挥得很  
好，基本上可以过可以想的题都想出来了，我作为队长，应该为这次比赛的失利负全责，  
首先是鲁莽的做I，除了比较快AC C题后后面基本没任何贡献，没有把握好全局，没能好好  
的控制队员的情绪。作为一名老队员，我没有发挥经验的优势。不过记得上年的Valor也是  
长春出师不利，只做一题，只拿铜牌，后来成都才拿到金牌，我们还有机会，必须继续好  
好训练，在成都屠回来了!我也相信acm并不是我们生活的全部，像姐姐说的，我们要学会
快乐竞赛，好好享受当中的过程。在此祝愿去北京的队友们加油！  
为zju再夺金牌！  
 
--  
※ 内容修改:·HappyLinYue 于 Oct 16 11:43:57 2008 修改本文内容·[FROM: HappyLinYue]  
※ 内容修改:·HappyLinYue 于 Oct 16 15:37:41 2008 修改本文内容·[FROM: HappyLinYue]
※ 来源:·飘渺水云间 zju88.org·[FROM: HappyLinYue]   
--

※ 修改:·sunmoonstar 于 Oct 17 14:33:41 修改本文·[FROM: 59.64.179.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.179.*]
 
【文章标题】：版上各位lady节日快乐 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/24672 【创建时间】：2009-03-07 【作者】：zengkui 【评论】：3 【内容】：发信人: zengkui (生命水滴), 信区: ACM_ICPC
标  题: 版上各位lady节日快乐
发信站: 北邮人论坛 (Sat Mar  7 15:13:11 2009), 站内

发洪水了
请绕道啊
--
做一个有梦的人， 梦想不必太大，实际点最好，努力去完成。

深深去爱一个人，一个值得自己爱的人。

认真读一本书，一本能让自己静下来的一本书，感觉自己太浮躁了


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.132.*]
 
【文章标题】：[宣传]Linux/Unix Install Festival 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/24625 【创建时间】：2009-03-06 【作者】：Redwolf 【评论】：9 【内容】：发信人: Redwolf (Redwolf), 信区: ACM_ICPC
标  题: [宣传]Linux/Unix Install Festival
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar  6 19:26:14 2009), 站内

<b>Linux/Unix Install Festival</b>
     
你是否想体验自由软件的快感？

你是否知道校园网上有多少开源的软件资源？

你还在忙于下载盗版、苦苦寻求破解吗？
 
何不尝试自由的选择 —— Linux
 
或者你想装Linux却迟迟没有动手，
或者你在安装过程中遇到了问题
 
Just come to the Install Festival   
 
这里会有
老用户和工程师手把手的帮助你为本本安装和定制你喜欢的系统和常用开源软件哦，
老用户们还可以彼此交流使用心得和体验，认识更多朋友！
我们真诚的欢迎girls来壮大Linux的用户阵容哦，
来这里你会发现Linux可以同Windows一样方便！
还有机会得到可爱的TUX企鹅娃娃哦！
你只需带上本本或者U盘/移动硬盘（2G以上空间）

我们准备了多种安装模式供大家选择：

<b>1.光驱安装在本本上，你可以选择装在虚拟机里或者装上一个双系统；
2.我们也为光驱异常的同学准备好了U盘安装镜像
3.装在移动硬盘或者虚拟机上也是不错的选择</b>
 
时间: 
本周日（3.8）
13:00-17:00
地 点: 教3-108
 

Just Show Up!

<a target="_blank" href="/att/ACM_ICPC/0/24625/1258"><img border="0" title="installfest2009BOSS.jpg" src="/att/ACM_ICPC/0/24625/1258" alt="installfest2009BOSS.jpg" class="resizeable"></a>
--
有所为有所不为

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.160.*]

 

【文章标题】：[推荐总结] ChaeYeon哈尔滨赛区总结 By momodi 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/20147 【创建时间】：2008-10-17 【作者】：sunmoonstar 【评论】：0 【内容】：发信人: sunmoonstar (摔锅啦), 信区: ACM_ICPC
标  题: [推荐总结] ChaeYeon哈尔滨赛区总结 By momodi
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 17 14:19:59 2008), 站内

发信人: mmd (momodi), 信区: ACM_ICPC
标  题: ChaeYeon哈尔滨赛区总结 By momodi
发信站: BBS 珞珈山水站 (Wed Oct 15 18:41:49 2008)

我们队的大体情况：


比赛之前状态调整的不错。
我们三个都感觉比较有信心。
但是比赛过程之中却非常不顺。不知道之前攒的人品跑哪去了。
一开始：我们看到slash过了一道题。然后我们发现是陈题。（I题）
所以yy去秒之，结果发现pc2有问题， 交题失败？
练习赛的时候出现了这种情况， 不知道为什么他们那边没有把这个问题解决掉。
等了几分钟左右， 他们让我们重启pc2， 这时候我们情绪就有点不太好了。
后面还有更让人晕的事情。
连续提交两次， 才把一道简单题的代码交上去。
但是。。。。。。
我们的程序是二个小时之后才给的yes，但是在这期间， 别的队伍都刷刷的过题的非常多
。
不知道为什么我们的提交就是不给judge。
这两个小时，在这么郁闷的情况下。
更郁闷的事情是：没有board。
我们并不知道别的队伍都过掉a了，再加上自己没有注意寻找简单题。
我们做出了一个比较错误的决定：我去写h题。

在board更新之后，我们开始奋起直追。
一直追到剩下不到两个小时，我们五题，IronGods是六题，What's up是四题。
我们三个松了一口气，停下来分析了一下局势。
以当时的局势来看，我们决定保证以d为主b和h为辅。
比较郁闷的是，三个人合力搞d，搞到最后才搞出来。也因为这道题做的太慢，我们在天大
和浙大后面。


从题目上来看：


本次比赛题目不难，代码量比较小。
没有我们喜欢的几何题。
有些题目比较陈，都做过了。
h题不错，可惜想错了。


从我们三个人来看：


yy状态极佳，四个速度极快的1A。中期，主要就是靠yy的代码发挥了。

feli强大的题意理解能力，在这次比赛中起到了至关重要的作用。
最后一个题是feli写的c++版本，我帮他改成java的。（因为高精度）
我们一直因为输出的问题wa，最后二十分钟feli想出了trick。改后ac的。

我就比较郁闷了：
前期，我就在跟志愿者争吵：为什么不给我们judge?为什么别人都ac了？
中期我写了c，一开始写了一个费用流的，结果tle。
改成km还wa了一次。
后来帮feli写了一个java的分数类，别的就什么都没干了。


结果：
我们六题，队伍排名第六，不知道能不能出现，成绩跟去年的南京几乎一样，我们前面的
学校少了一个国防科大，多了一个浙大。

--
此id有特殊意义，请勿乱猜。


※ 来源:·珞珈山水BBS站 <a target="_blank" href="http://bbs.whu.edu.cn">http://bbs.whu.edu.cn</a>·[FROM: 60.210.249.*]
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.179.*]
 


【文章标题】：请教一道八皇后 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/20077 【创建时间】：2008-10-15 【作者】：momoliu 【评论】：14 【内容】：发信人: momoliu (liuxiaoqin), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请教一道八皇后
发信站: 北邮人论坛 (Wed Oct 15 14:14:02 2008), 站内

我的八皇后编完了，将棋盘旋转90，180，270以后如果有重复的就删除，结果我的总的布局由92只减到了90.。。
太无语了
着实不敢相信 有哪位知道在将棋盘旋转后依旧不重复的布局有多少种吗
--
...最自由的是风

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.204.*]
 
【文章标题】：BOJ1015 DP递推方程怎么写？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11429 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：sunnyU 【评论】：5 【内容】：发信人: sunnyU (sunny), 信区: ACM_ICPC
标  题: BOJ1015 DP递推方程怎么写？
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 12:46:30 2007), 站内

好像不存在最优子结构
请高手指点，谢谢！

--

※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 221.222.165.*]
 
【文章标题】：[合集] [解题报告]Pluto部落的传说III-拯救公主 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5740 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]Pluto部落的传说III-拯救公主
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:05:36 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 14 22:30:24 2007)  提到:

链接：<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1038">Pluto部落的传说III-拯救公主</a>

题意即为从9个数中找7个数，使得其和为100
细心一点就会发现这7个数范围是1-99
所以要删去不再这个范围内的点，然后对不同的点剩余个数分类讨论就可以了


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar 14 22:41:42 2007)  提到:

MO大,贴1036的吧!!WA的不行了,接近吐血


☆─────────────────────────────────────☆
   shenchen (shenchen) 于  (Fri Mar 16 09:08:38 2007)  提到:

考虑范围好像也不行啊


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Fri Mar 16 14:45:14 2007)  提到:

只有范围1-99的才有可能是真的


☆─────────────────────────────────────☆
   Jwest (Jwest) 于  (Sat Mar 17 11:31:16 2007)  提到:

Presentation Error 是指什么错误啊?


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sat Mar 17 12:10:30 2007)  提到:

格式错误，相关解释在:<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html">http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html</a>


☆─────────────────────────────────────☆
   Jwest (Jwest) 于  (Sat Mar 17 18:51:22 2007)  提到:


【 在 xiaolonghing 的大作中提到: 】
: 格式错误，相关解释在:<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html">http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html</a> 


谢谢


☆─────────────────────────────────────☆
   childhuhu (郁闷的虎虎) 于  (Sun Mar 18 07:59:11 2007)  提到:

题目里写了。。。他在七个小土著人的帽子上分别写了一个1-99的数字。。。所以本身正确的输入就应该是在1~99范围内吧


☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Sun Mar 18 12:14:57 2007)  提到:

需要排除掉有两个输入相同的情况。。。= =
我被输入弄惨了。。。贴一个。。。

#include <iostream>
#include <list>
#include <vector>
#include <algorithm>
#include <numeric>
#include <stdlib.h>

using namespace std;


void show(const vector<int> &vnum)
{
     for(vector<int>::const_iterator itr=vnum.begin();itr!=vnum.end();++itr)
     {
         cout<<*itr<<endl;
     }
}

int main()
{
    list<int> lnum;
    vector<int> vnum;
    int input = 0;
    for(int i=0;i<9;++i)
    {
        cin>>input;
        lnum.push_back(input);
        
    }
    
    for(list<int>::iterator itr=lnum.begin();itr!=lnum.end();++itr)
    {
        if((*itr)>99||(*itr)<1)
        {
            continue;
        }
        vnum.push_back(*itr);
    }
    
    for(int i=0;i<vnum.size();++i)
    {
        for(int j=i+1;j<vnum.size();++j)
        {
            if(vnum[i]==vnum[j])
                goto IMPOSSIBLE;
        }
    }
    
    if(vnum.size()==9)
    {
        int count = 0;
        vector<int> result_num;
        for(int i=0;i<9;++i)
        {
            vector<int> tnum(vnum);
            tnum.erase(tnum.begin()+i);
            for(int j=0;j<tnum.size();++j)
            {
                vector<int> ttnum(tnum);
                ttnum.erase(ttnum.begin()+j);
                int result = accumulate(ttnum.begin(),ttnum.end(),0);
                if(result==100)
                {
                    if(count>0)
                    {
                        if(ttnum==result_num)
                            continue;
//                        cout<<"loop:"<<i<<" "<<j<<endl;
//                        cout<<"already exsit:"<<endl;
//                        show(result_num); 
//                        cout<<"new:"<<endl;
//                        show(ttnum);
//                        cout<<"tnum:"<<endl;
//                        show(tnum);
                        
                        goto IMPOSSIBLE;
                    }
//                    cout<<"first answer loop:"<<i<<" "<<j<<endl;                    
                    count++;
                    result_num = ttnum;
                }
            }
        }
        if(count==1)
            show(result_num);
    }
    else if(vnum.size()==8)
    {
         int count = 0;
         vector<int> result_num;
         for(int i=0;i<8;++i)
         {
             vector<int> tnum(vnum);
             tnum.erase(tnum.begin()+i);
             if(accumulate(tnum.begin(),tnum.end(),0)==100)
             {
                 if(count>0)
                 {
                     if(tnum==result_num)
                         continue;
//                     cout<<"loop:"<<i<<endl;                            
//                     cout<<"already exsit:"<<endl;
//                     show(result_num); 
//                     cout<<"new:"<<endl;
//                     show(tnum);
                     goto IMPOSSIBLE;
                 }
                 count++;
                 result_num = tnum;
             }
         }
         if(count==1)
             show(result_num);
    }
    else if(vnum.size()==7)
    {//7
        if(accumulate(vnum.begin(),vnum.end(),0)==100)
        {
            show(vnum);
            goto END;
        }
    }
    
    goto END; 
IMPOSSIBLE:
    cout<<"Impossible"<<endl;
END:
    //system("pause");
    return 0;
}



 【文章标题】：【成都题目】房教扫描的。大家赶紧讨论了哦。。。 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11568 【创建时间】：2007-11-18 【作者】：wutongshu 【评论】：11 【内容】：发信人: wutongshu (梧桐树), 信区: ACM_ICPC
标  题: 【成都题目】房教扫描的。大家赶紧讨论了哦。。。
发信站: 北邮人论坛 (Sun Nov 18 13:23:18 2007), 站内


<a href="/att/ACM_ICPC/0/11568/330" target="_blank" color="blue">附件(1.2MB)  1.rar</a>
<a href="/att/ACM_ICPC/0/11568/1223129" target="_blank" color="blue">附件(2MB)  2.rar</a>
--
没有你在  我有多难熬多烦
没有你烦  我有多烦恼多难

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]

 
【文章标题】：[求助]想学C++，不知道这样的方案行不行。 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11139 【创建时间】：2007-11-10 【作者】：beyondgod 【评论】：13 【内容】：发信人: beyondgod (小寿), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]想学C++，不知道这样的方案行不行。
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 10 21:51:46 2007), 站内

下定决心学好C++，自己订了个方案，不知道合理不合理，希望大家帮忙斧正下。谢谢！

1.先学C++的语法：《c++程序设计》//这是一本一般的教材，已经有了不想再买别的了，如果以后用到再看看别的吧，比如大家都知道的C++ prime。

2.学学数据结构：《数据结构（C++版）》//在图书馆随便借了一本，我认为都差不多，不会有太大差别吧。

3.再学Visual C++ 6.0:《Visual C++ 6.0基础教程》//也是一本算不上经典的书，只是想学学大体怎么用。

4.然后应该做几个大点的例子了吧：《C++课程设计》//在图书馆借的，就是想做几个像样的程序例子，这本书里面有几个课程设计的例子，自己做做试试。不知道有没有更好的建议。

5.恩恩，往后可能更没谱了，学软件工程吧。还没借书，想到时候再说。呵呵。

6.然后Think in C++？

7.然后？？？
........

总之不知道然后怎么办了，不过个人感觉前面的方案还算合理，不知道大家有什么高见！
希望大家帮忙瞅瞅，谢谢大家啦！
--

※ 修改:·beyondgod 于 Nov 10 21:52:32 修改本文·[FROM: 59.64.141.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.141.*]
 
【文章标题】：长春的比赛总结----xiaoming 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11027 【创建时间】：2007-11-07 【作者】：namespace 【评论】：15 【内容】：发信人: namespace (dev c++), 信区: ACM_ICPC
标  题: 长春的比赛总结----xiaoming
发信站: 北邮人论坛 (Wed Nov  7 12:31:38 2007), 站内

   在我总结之前，我先要感谢以下两句话，它们在比赛中极大的影响了我。
   (1)秀哥的十二字箴言：胆大心细，随机应变，沉着自信。
   (2)北大上某位大牛的Nick Name：不怕自已菜，就怕不敢看，不敢想，不敢写。
   作为第一次参加现场赛的我来说，我觉得是紧张得不行，在开赛前一个晚上，虽然睡得已经很早了，半夜却醒过来了一次.之后我整整有一个多小时又没睡着，脑子里全是现场赛,一年半的辛劳也让我太过于看中这次比赛,这时,我只能心理不停的告诉自已，一定要冷静下来，好好休息到第二天早上，过来很久才慢慢睡下，但脑子里基本上也是还在那种不完全睡眠的状态，动不动就梦到现场赛的情形，还常常醒过来。
   到了第二天早上，我心理也舒服多了，觉得终于休息到了第二天的早上。起床时间,鱼总也过来叫我们,大家开着各种玩笑,各种YY,这时候也觉得舒服多了.之后在现场前,我们都拿各种各样的东西去说笑,起码这时候我觉得还是很舒畅的.
    进到现场后,我直接把那十二个字写出来,然后队友也很同意,HUMAN把那字压在键盘下,当我们不顺利的时候就看看,让自己冷静下来,我们开始的比赛后,我和鱼总直接读题,HUMAN直接把PC^2的密码写进去,检查内存条，因为比赛前一天调机器的时候我们发现在我们机器上少了一条内存，这让我们很郁闷。机器上做好了各种准备,HUMAN开始读前三道,鱼总中间三道,我就倒着读完,这也是我们平时的看题分配,十几分钟后,我读完了G,H,然后看到最后一题看起来像个很复杂的磨姑题。就先把G,H的意思讲给他们听.发现三人都没有什么思路,然后鱼总给我讲了E和F,我们也没有很好的思路,这时候,HUMAN读完了A,说是个几何题,我马上让他给我讲,因为我是队里专门负责几何的,他说完题后,我看到数据范围,n<=20,我第一反应就是暴搞,然后我发现点集一定是组成凸包,我这时候感觉一下子上来了,这时候应该是比赛进行了二十多分钟的时候. 我直接说我要去敲,队友这时候却反对,因为几何题不是一上场就应该去动的题,也容易弄错,他们让我想清楚先，但是我这时候思路也成型,要我安静下来看其它题,放着A不管.怎么说我都会很安奈不住,而且我的几何经验告诉我这不是一道不能下的题,现在不敲迟早也会去敲,然后我告诉队友：如果你们有其它题可以敲的话我会直接先让,队友也同意了.不到一会儿,ZZY的队里升起了红球,这样我更加坚定了我去做A的信念,七十几分钟的时候我过了SAMPLE ，之中我的穷举写挫了,鱼总过来给我查了才发现.然后JUGDE很客气的给我们回了一个TLE，这里候我有些急了，HUMAN这时和鱼总的E有了想法，鱼总好像先去给HUMAN写下了一个求素数的模块，然后HUMAN直接写了几行代码，我之后还不知道是什么，就这样1Y了。这给了我很大的信心，我再次静下心来分析A，然后这时候想出了搜的剪枝，20的点一瞬间跑出来了，然后交，过了，之前有三次WA,而且搜中的一些错误还是HUMAN和鱼总给我查出来的。这时候我的压力是很大的，因为我的失误，导致了多出的四次罚时。虽然我们过了A题后的排位的第七，我却高兴不起来，因为如果不能再Y一个的话，今天我们就很有可能和金奖无缘了，毕竟现在已经在门槛上了。果然不出我所料的就是,一会儿一大片的队伍都刷上来了,我们不久就掉到了十几,这时候A题好像第一次REJUDGE了.我直接和队友去讨论其它的题目，看场上的气球，能做的题是D，F。我这有十几分种对H念念不舍，因为我觉得这题一定是一个数据结构的题，这也是我比较善长的一类题，但是迟迟没有思路，我知道这可能不是我能力的范围，我放弃了H。然后是D，鱼总和我说了意思，第一感觉是DP，然后鱼总他们说他们也想过，但是好像这个状态太大了，我想想好像也觉得是这样的。然后鱼总说想水一下F，我们没有什么意见，我和HUMAN接着想D，我再看了一下数据的范围，W<24，那分到两边的最多就是12，但是这时候我再想想是不是两边都是重量对称的呢，这个在题目最后一行就有肯定的回答，然后我再想想两边的放法是不是一定对称，又觉得不对称的好像要的操作更多。最后的关键问题出来了，那就是状态空间的判断，觉得越想越不对头，觉得能凑够最大数量12的方案能有多少种，就算来个10000种，DP也是能过的啊。我这时候思路已经成型了，马上和HUMAN说，HUMAN也同意我去试一试，这时候鱼总还在搞F，我这时又坐不下了，因为又觉得这题出来的可能性会比去水F的出题率大一些,但是后来解题报告上也说F题就是暴搞也能弄出来,让我很无语。我很想接过机器，鱼总说快弄好了，我问能在一点半能弄好吗？鱼总也很肯定的回答可以。这么一个DP我觉得我在一个小时内应该能弄出来吧，然后我和HUMAN再接着想细节。快到一点半的时候，我记得那时候的时间应该是一点二十四分，因为我在比赛的时候对时间是极度敏感的，鱼总交了F，TLE。我让他先打下来，然后让HUMAN帮助我去搞D，我在敲代码，HUMAN在盯着机器，我一错他直接点出来。平时HUMAN是很擅长DP的,这样的题应该是让他去弄,但他觉得我思路比较清楚 ,他觉得我弄可能会好一些吧.几分种后,鱼总放弃了F,也来帮我看代码.这也是比赛中最紧张也最团结的时候,他们就直接站在我后边,我一打错东西,他们就直接用手指出来,有一次不知道是谁激动得还把手搓到液晶上了.因为之前搞了A,手指也比较灵活,代码很快就弄出来了.然后HUMAN和鱼总都在指导我去调试.他们大概在我后边站了接近四十分钟吧.我们三双眼睛都盯着屏幕,他们也指挥着总种细节和初始化…在比赛结束前大概十几分钟,我们过了SAMPLE,交上去….YES.我们三个都闷不住叫了起来…可能我们在场上动作比较大.给自种大牛B4了.我看了看场上的房教,他可能也紧张得不行了,不过这时他是看着我们这个方向微笑.后来我们看了一下BOARD,发现我们A在第一次提交就过了,又REJUDGE过了???后来房教说是什么要保证大部份人做出题还是什么的.我们成了之中最大的受利者,虽然题数都是三个,但这在罚时上可差太远了.在这REJUDGE过后,我们三个题全部1Y.三个题是实力,但是全部1Y一部分是运气,更主要是大家的配合和努力。我们这次比赛，能做到这成绩，我觉得运气成分也十分大。这样，比赛在我们最后十几分钟的无所事事后结束了,我们再也做不动了.

--

※ 修改:·namespace 于 Nov  7 16:17:03 修改本文·[FROM: 59.64.195.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.195.*]
 
【文章标题】：问个公司的一道上机编程题 我一点思路都没有，提点我一下吧 谢 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11368 【创建时间】：2007-11-16 【作者】：mmaimeili 【评论】：20 【内容】：发信人: mmaimeili (w), 信区: ACM_ICPC
标  题: 问个公司的一道上机编程题 我一点思路都没有，提点我一下吧 谢谢
发信站: 北邮人论坛 (Fri Nov 16 10:18:20 2007), 站内

给你一个任意形状的多变形，一个点，让判断该点是在多边形内还是多边形外？编程实现，
告诉我个大体思路就行，谢谢啦！
--
为了幸福得生活，努力！
多经历些事是好事，自己开心重要！

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.138.*]
 
【文章标题】：[合集] [解题报告]F  Pluto部落的传说I-寻找宝藏 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5738 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]F  Pluto部落的传说I-寻找宝藏
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:05:04 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Wed Mar 14 22:47:52 2007)  提到:

这是一道图论的综合题，大意是求一个完全图的最小生成树tree，然后计算在这棵树中每个点到其他点的距离之和si,最后min{s1,s2....sn}*2既是所求。其中图中边的长度是不大于10^6且最多有两位小数的实数。

对于第一问，求最小生成树，用prim或kruskal算法都可以，因为是完全图边很稠密，推荐用prim
而第二问，比较容易想到的算法是floyed或者调用n次dijstra算法，这两种算法都是O(n^3)的，本题
n最大可以是1000，用这两种方法是肯定超时的，考虑一下现在我们面对的是一棵树，也就是说只有n-1条边，因此可以用bfs或dfs求距离，一遍是O(n),总的就是O(n^2),这是可以接受的。。

除了算法部分，这道题最麻烦的就是精度控制问题，我们知道，double的精度是6位，在求最小生成树的权值和算距离的时候，直接用double精度是肯定不够的，考虑到最多两位小数，我们可以讲doule转换成int，最后在除100。这里还要注意一个问题，将double转换成int后，相加的结果会非常大，远远超过int
,需要用long long来存储。


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar 14 22:50:30 2007)  提到:

但是最后输出的结果是几位呢?我就是那个搞不太清楚.



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Wed Mar 14 22:51:07 2007)  提到:

有几位就输出几位


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar 14 22:52:48 2007)  提到:

就更不明白了..输出是看输入?
假如输入输入的是
3
0 2.2 3.12
2.2 0 1.32
3.12 1.32 0
输出是两位?




☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Wed Mar 14 22:54:12 2007)  提到:

比如结果是13.30,就输出13.3,如果是整数就输出整数。是两位就输出两位


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar 14 23:00:42 2007)  提到:

这是一道图论的综合题，大意是求一个完全图的最小生成树tree，然后计算在这棵树中每个点到其他点的距离之和si,最后min{s1,s2....sn}既是所求。其中图中边的长度是不大于10^6且最多有两位小数的整数。 
 
对于第一问，求最小生成树，用prim或kruskal算法都可以，因为是完全图边很稠密，推荐用prim 
而第二问，比较容易想到的算法是floyed或者调用n次dijstra算法，这两种算法都是O(n^3)的，本题 
n最大可以是1000，用这两种方法是肯定超时的，考虑一下现在我们面对的是一棵树，也就是说只有n-1条边，因此可以用bfs或dfs求距离，一遍是O(n),总的就是O(n^2),这是可以接受的。。 
 
除了算法部分，这道题最麻烦的就是精度控制问题，我们知道，double的精度是6位，在求最小生成树的权值和算距离的时候，直接用double精度是肯定不够的，考虑到最多两位小数，我们可以讲doule转换成int，最后在除100。这里还要注意一个问题，将double转换
                                ~~~~~~~~~~~~~~~~是乘100吧
成int后，相加的结果会非常大，远远超过int 
,需要用long long来存储。 



☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Thu Mar 15 13:03:09 2007)  提到:

  cout<<(double)s/100<<endl;
  cout<<ri<<" "<<(double)rsum/100<<endl;

这里S和RSUM都是LONG LONG 最后这样子输出对吗？？还是应该做些什么处理


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 13:39:39 2007)  提到:


【 在 namespace 的大作中提到: 】
:   cout<<(double)s/100<<endl; 
:   cout<<ri<<" "<<(double)rsum/100<<endl; 
: 这里S和RSUM都是LONG LONG 最后这样子输出对吗？？还是应该做些什么处理 
不对，有几位就输出几位


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Thu Mar 15 14:40:49 2007)  提到:

这题可以的话给我看一下程序吧，不然不懂下回还是不懂，毕竟除了几何很少见要控制精度的题


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 14:49:37 2007)  提到:

恩，发到你邮箱了


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Thu Mar 15 18:39:05 2007)  提到:

给我PKU邮箱发一份吧~

【 在 xiaolonghing 的大作中提到: 】
: 恩，发到你邮箱了 



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 19:09:22 2007)  提到:


【 在 dby 的大作中提到: 】
: 给我PKU邮箱发一份吧~ 
我昨天就发了阿，发到dby那个号了。。


☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Fri Mar 16 12:48:02 2007)  提到:

也给我发一个吧.


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Fri Mar 16 13:01:46 2007)  提到:

发到你北大邮箱了


☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Fri Mar 16 13:21:56 2007)  提到:

我原来写g[i][j]=(int) (temp*100);
改成
g[i][j]=(int) (temp*100+eps);
就ac了.
没想到这里既然还有精度问题.


 
【文章标题】：[合集] [解题报告] B 和Pluto邻近的Vitamin部落 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5739 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告] B 和Pluto邻近的Vitamin部落
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:05:13 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 15:50:52 2007)  提到:

这个题目等价于给出n个数，找出最长的非降子串，输出子串的长度。
求最长非降子串是一个很经典的问题了，解决这类问题的方法有很多，比如转换成求最长公共子串，简单一维dp(dp[i]表示前i个数的最长非降子串的长度)都可以，但是，因为本题n很大(n<=50000),而以上两种算法都是O(n^2)的复杂度，因此肯定会超时的，我们必须采用更有效的方法。

  先回顾经典的O(n^2)的dp算法，value[i]表示序列中的第i个数，dp[i]表示以第i个数为末尾的最长非降子串的长度，初始时设dp[i]=1(i=1,2, ...,n)。则有dp[i]=max{dp[i],dp[j] +1} (j=1,2, ...,i-1 并且dp[j]<=dp[i])。 

  现在，我们看下计算dp[i]时的情况。假设两个元素value[a]、value[b]满足以下条件 : 

　　(1)a<b<i 
    (2)value[a]<=value[b]<=value[i] 
    (3)dp[a]=dp[b] 

　　此时，通过dp[a]和dp[b]都可以得到相同的dp[i]值，那么，应该选择哪一个呢？ 

　　很明显，选择dp[a]比选择dp[b]要好。因为在value[x+1] ... value[i-1]这一段中，如果存在value[c]，value[a]<=value[c]<=value[b]，那么选择value[a]将会得到更长的子串。 

　　再根据条件(3)，我们会得到一个启示：根据dp[i]的值进行分类。对于dp的每一个取值k，我们只需要保留满足dp[i]=k的所有value[i]中的最小值。用D[k]记录这个.

　　D的两个特点： 

　　(1)　D[k]的值是在整个计算过程中是单调不上升的。 
　　(2)　D的值是有序的，即D[1]<=D[2]<=... <=D[n]。 

　　利用D，我们可以得到另外一种计算最长上升子序列长度的方法。设当前已经求出的最长上升子序列长度为lt。先判断value[i]与D[lt]。若value[i]>=D[lt]，则将value[i]接在D[lt]后将得到一个更长的上升子序列，，D[++lt]=value[i]；否则，在D[1]..D[len]中，找到最大的j，满足D[j]<=value[i]。令k = j + 1，则有D[j]<=value[i]<=D[k]，将value[i]接在D[j]后将得到一个更长的子序列，同时更新D[k] =A[i]，那么lt即为所要求的长度。 




☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Thu Mar 15 19:24:35 2007)  提到:


【 在 xiaolonghing 的大作中提到: 】
...dp[i]表示前i个数的最长非降子串的长度，初始时设dp[i]=1(i=1,2, ...,n)。则有dp[i]=max{dp[i],dp[j] +1} (j=1,2, ...,i-1 并且dp[j]<=dp[i])。 
: ................... 
我怎么感觉这段话有错,
dp[i]是表示前i个数的最长非降子串的长度,还是以第i个数为末尾的最长非降子串的长度?
还有,是dp[j]<=dp[i],还是value[j]<=value[i]? 


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 21:52:45 2007)  提到:

更正了，dp[i]是以第i个数为末尾的最长非降子串的长度。。



☆─────────────────────────────────────☆
   zengkui (生命水滴) 于  (Fri Mar 16 14:18:08 2007)  提到:



D[k的值是在整个计算过程中是单调不上升的   ???
下面不是写着 D[1]<=D[2]<=... <=D[n]。
为什么是 单调不上升？？
【D的两个特点：  
 
　　(1)　D[k]的值是在整个计算过程中是单调不上升的。  
　　(2)　D的值是有序的，即D[1]<=D[2]<=... <=D[n]。  



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Fri Mar 16 14:42:37 2007)  提到:


【 在 zengkui 的大作中提到: 】
: D[k的值是在整个计算过程中是单调不上升的   ??? 
: 下面不是写着 D[1]<=D[2]<=... <=D[n]。 
: 为什么是 单调不上升？？ 
: ................... 

是D[k]的计算过程单调不上升，不是D。。。


 

【文章标题】：[合集] [询问]没有说明输入如何结束的题目怎么结束输入？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5741 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [询问]没有说明输入如何结束的题目怎么结束输入？
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:06:20 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Sun Mar 18 16:45:23 2007)  提到:

比如1043。没说明输入怎样结束。
写成类似这样的形式不对么？
while(!cin.eof())
{
      cin>>start>>end;
}
被判成Runtime Error。
我不知道是不是输入的地方的问题。。。
错误信息里运行时间是0ms。所以我觉得可能是最开始的输入部分的问题。。。也不知道是不是这样。。。= =


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sun Mar 18 16:56:44 2007)  提到:

while( cin>>start>>end)
{ 
} 



 
【文章标题】：[合集] [解题报告]Vitamin部落III---香蕉节 解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5743 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]Vitamin部落III---香蕉节 解题报告
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:07:23 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sun Mar 18 18:20:15 2007)  提到:

本题比较难，算法是贪心。

可以这么想：

买第i根香蕉的时候，在每个商店里都有一个增值，这个增值的计算是：
假设第r等级的商店已经买个c根，那么如果第i根香蕉在第j等级的商店购买的话，那么这个增值
就是：k^r * (c+1)^2 - k^r * c^2 = k^r * (2*c+1).
然后在所有的商店的增值里面，选取一个最小的，做为第i根香蕉的购买商店。

假设在m个级别的商店里面买个香蕉。那么本题的复杂度为o(n*m)

推荐POJ  Gone Fishing
http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline/problem?id=1042


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Tue Mar 20 22:54:04 2007)  提到:

比赛时我看到这题想到了哥西不等式
k^r[a1^2/k^r+a2^2/k^(r-1)........ar^2/1]>=k^r[(a1+a2.....+ar)^2/(1+k+...k^r)
(a1+a2+...ar)=n
当a1/k^r=a2/k^(r-1)=.......=ar/1时等号成立
但是题目是整数,所以一时想不出来方法
请大家讨论是否可以用此方法想出更好的算法?


☆─────────────────────────────────────☆
   yrtoo (北邮人) 于  (Wed Mar 21 14:36:20 2007)  提到:

在k=1时每个商店里买一个，这样是花钱最少的
在k!=1时，就用多元函数的条件极值，用a[i]表示在第i个商店买的香蕉数，则有
a[0]=n*(k-1)/k，a[i]=a[i-1]/k(i>0)
因为香蕉数肯定是整数，这样算下来的结果是可能买到的香蕉不足n个
再将差的香蕉采用楼主的方法算算，该在哪家买几个


☆─────────────────────────────────────☆
   YhanIS (UJCPAK) 于  (Fri Mar 23 22:00:43 2007)  提到:

这题我第一反应就是那个GONE FISHING。但是没能坚持往那个思路想，慢脑子都是那个不等式，哎。。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Fri Mar 23 23:33:52 2007)  提到:


【 在 YhanIS 的大作中提到: 】
: 这题我第一反应就是那个GONE FISHING。但是没能坚持往那个思路想，慢脑子都是那个不等式，哎。。。。 
其实解法也不只是报告说的一种
只是GONE FISHING 确实是题目的本意


 
【文章标题】：[合集] [解题报告]DEBUG 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5744 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]DEBUG
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:07:43 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 21 22:25:14 2007)  提到:

DEBUG
To solve the problem efficiently, observe that, if square A is a killer, then every square inside it (sharing the same center point) is also a killer. Conversely, if a square is not a killer then no square surrounding it can be a killer.
This forms the basis of a O(N4) solution: try and extend a square from each memory cell. The worst-case complexity is O(N4) because there are N2 cells, O(N) dimensions to be checked and checking the frame (when trying to extend a square killer) takes O(N).
Naively implementing the above approach will not be efficient enough. One way of speeding it up is to, for each cell and each of the 4 directions, precalculate 32 or 64 binary digits starting at the cell (y,x) in the chosen direction. This allows us to check frames in blocks of 32 or 64 bits (instead of one by one) and speed up the solution by a factor.
Other heuristics that reduce the number of checks (eliminating those that surely can't contribute to the solution) could be used to speed up the solution further.


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Wed Mar 21 22:33:12 2007)  提到:

6032 JackieX GCC 268MS 876K 1096B 2007-03-21 22:26:59 
我用了a,b两个数组存当前行列的和


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 21 22:35:53 2007)  提到:

为了其他同学，请不要直接贴AC代码


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Wed Mar 21 22:45:02 2007)  提到:

ok
改了


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Wed Mar 21 22:52:15 2007)  提到:

对不起我的rj,wa了


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Wed Mar 21 22:53:02 2007)  提到:

你的程序并不正确，只是因为之前的数据没检测到你的错误。


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Wed Mar 21 22:55:39 2007)  提到:

明白的
本以为是对的呢
"在01方正中,知道各行各列的和唯一确定一个方正"
没有那个性质吗?


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Wed Mar 21 22:59:12 2007)  提到:

似乎没有


☆─────────────────────────────────────☆
   shenchen (shenchen) 于  (Thu Mar 22 13:29:04 2007)  提到:

总是超时……



☆─────────────────────────────────────☆
   acme (DarkSoul) 于  (Thu Mar 22 21:57:07 2007)  提到:

我们从另外一个角度来考虑这个问题: 
     首先,我们判断一个 keller 的充分必要条件是：开辟一个长度为矩阵维数length的数组datarow[length]，其datarow[i]存入矩阵的第 i 行的所有元素之和，观察一下，你就会立即发现，datarow[]数组有高度的对称性！ 我们可以将其作为判定keller的依据。（严格的数学证明不好打公式，就不写了） 
    这一点很重要，因为如果你按一般算法判断，那么时间复杂度是（n^2）/2，这很容易理解，而采用对称性去判断，时间复杂度则为（2*n）。这会节省大量的时间! 
      射人先射马，擒贼先擒王，我们要找keller矩阵就可以直接找其心脏位置，再逐层扩展，这样的意义在下面论述中可以看到！ 
      另外，这个题最难的地方是数组的遍历，一般的思路肯定是 int i=1; i<=length;i++ 
但是从概率分布来看，keller矩阵的心脏位置在原矩阵的概率是不均匀的，是中间大，两边小，这就给我们遍历数组提供了思路，我们需要从中心到两边进行遍历： 
     for(int i=row/2+1;i<=row-1;i++){  
        for(int j=column/2;j>=1;j--){ 
           …………………… 
         这太重要了！！！！算法是讲概率的，这也是这一题给我们的启示吧！ 
     好了，不多说了，再说程序都出来了。，呵呵 
                                                niezhiwen










※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Mar 22 22:38:45 2007)  提到:

楼上的,你太有才了~不得不赞


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 22 22:47:17 2007)  提到:

赞9楼。。


☆─────────────────────────────────────☆
   acme (DarkSoul) 于  (Fri Mar 23 11:35:15 2007)  提到:

六楼,当然没有那样的性质了,一个维数为n的方阵至少需要n^2个方程组才能确定其每一元素的值 ，只求各行和列的和显然办不到，这个题要我们判断keller，用行列和的对称性就可以达到了。


☆─────────────────────────────────────☆
   yrtoo (北邮人) 于  (Fri Mar 23 15:38:05 2007)  提到:

对求和算法的效率有一点质疑：
从中心向外扩展时，不管是怎么增加，要求和首先要把增加的项计算入datarow[length]数组，假设有i行增加到i+2行，要加的项最多是2i+2(i+2)个。在每次增加项如果都作判断，可以在不符时跳出；如果一直满足条件时，可以构成Killer，这时要进行2i+2(i+2)次加法，然后还有(i+2)/2次比较，也就是从i到i+2增加的时间复杂度为9i/2+5。
采用一般算法，不需要求和，只需要比较，比较次数为i+(i+2)，增加的复杂度为2i+2。

我觉得一般算法是最直接的，并没有增加时间复杂度，只是增加了比较的次数。

【 在 acme 的大作中提到: 】
: 我们从另外一个角度来考虑这个问题:  
:      首先,我们判断一个 keller 的充分必要条件是：开辟一个长度为矩阵维数length的数组datarow[length]，其datarow[i]存入矩阵的第 i 行的所有元素之和，观察一下，你就会立即发现，datarow[]数组有高度的对称性！ 我们可以将其作为判定keller的依据。（严格的数学证明不好打公式，就不写了）  
:     这一点很重要，因为如果你按一般算法判断，那么时间复杂度是（n^2）/2，这很容易理解，而采用对称性去判断，时间复杂度则为（2*n）。这会节省大量的时间!  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   acme (DarkSoul) 于  (Fri Mar 23 16:52:12 2007)  提到:

      实践是检验真理的唯一标准!你可以自己试一试阿，我已经测试过了，性能好的不是一点，但是这里有个技巧问题，在你输入过程中你需要把每一 i 行的前 n 列和求出，并存到一个矩阵中，再把每一 j 列的前 n 行和存在另一个矩阵，这样原来的矩阵就没有用了，因为所有的信息都保存在了这两个矩阵中，一个是行前 n 项和矩阵，一个是列前 n 项和矩阵，而构造这样的两个矩阵是在输入过程中直接累加进行的，根本不用耗时。
     算法效率的提高在于提高计算的重用率！！正所谓一劳永逸，刚才楼上所说的算法是每遇到一个矩阵判断时 都要做和计算， 现在，想必你看到优点了吧，算第 i 行 的第 j 到第 j+k 元素之和只需要做一次减法就成了！而不是做 k 次加法，这是核心部分！不知道我说的你能理解吗？
                                             niezhiwen




※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Sat Mar 24 12:59:07 2007)  提到:

用我之前说的方法做为剪枝,对这题的时效会提高更多


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Sat Mar 24 13:10:44 2007)  提到:

我对我之前的提到的性质表示歉意,但是的确对这题是有用的,希望大家可以考虑试试


 【文章标题】：[转帖]计算机科学漫谈 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/4762 【创建时间】：2007-02-09 【作者】：CLAMP 【评论】：0 【内容】：发信人: CLAMP (名も無き人), 信区: ACM_ICPC
标  题: [转帖]计算机科学漫谈
发信站: 北邮人论坛 (Fri Feb  9 12:09:04 2007), 站内

实在不知发到哪里合适^_^b


 计算机科学漫谈

计算机科学的发展和其他学科一样，是由问题驱动的。你问自己一个问题，如果天下没人能给你答案，发现这个问题的答案或部分答案就是很好的科学研究。不过问题有大有小，因而成果的重要性就不一样。要做好的研究，心里一定要有好的问题。　 

先让我们来看看编程序方面的问题。学计算机的人都会编程，可如何保证程序编得又快又好，问题就大了，这是一个在过去几十年里制造了数千个博士的问题。提高软件的生产率和正确率是非常困难的，一般一个好的程序员一年大概能写5万行左右的新代码。有没有什么办法提高到一年能写相当于现在50万行新代码的水平。各种研究都有，例如设计各种各样的工具，改进程序设计语言等等。大学里开发的工具很多是研究性质的，商业化的工具很多是工程性质的，是大学研究结果的综合。改进程序设计语言一直是一个非常重要的问题，POPL是这方面的核心会议之一。其中类型理论始终是重要的研究课题之一。中国人在这方面做过不少贡献，提到类型理论，很多人都知道Luo　Zhaohui。 

如何保证程序的正确性是另外一个很重要的与编程有关的问题。用计算机自动验证程序的正确性曾几何时是一个很热门的问题，好几个图灵奖的获得者都与这个问题有关。现在已经很少有人研究了。不过这些研究大大加深了人们对程序设计和语义的理解。比如说，我们现在知道了现在的编程实质上是一种HOARE逻辑上的形式推理，程序的正确性就是定理证明。程序验证的失败很大程度上是定理证明的失败。定理证明曾经是人工智能的一个热门话题，Otter是最具代表的全自动一阶逻辑证明器之一。可惜的是，所有的全自动证明器都遇到了一个无法逾越的障碍，就是没办法做自动归纳证明。我们知道实际应用离不开整数，整数上的命题很多是用归纳法证明的，但归纳模式千变万化，迄今为止归纳模式无法自动生成。半自动的证明器有不少，可只有专家才能用。 

说到这里，不能不谈谈眼下热门的Ontology有关的研究。搞人工智能的人在上个世纪搞坏了名声，只要和人工智能这个词沾上边，一般就有骗子的嫌疑。现在申请项目没人会用”人工智能“这个术语了，不过没关系，现在可以叫”知识工程“或Ontology或其他什么的。搞知识工程的人发现用一阶逻辑表达知识不行，因为其中的定理无法自动证明。简化到HORN逻辑还是不行。再简化找一种能保证自动证明定理的逻辑，终于有了，就是现在流行的Description　Logic。你可以想象这逻辑有多弱。Ontology研究不管怎么吹，超出Description　Logic就是不可判定的。你也千万别用到算术和方程什么的，一用就超出Description　Logic了。Google已经暗示不会开发与RDF和OWL有关的产品，实际上是看坏这项技术。 

顺带说一下，从事这种与理论和逻辑有关的研究没有数年在逻辑和代数方面的学习功底，门都没有。比如说如果你要研究不同计算系统之间的关系，你得理解Grothendieck Institution。这就是为什么在欧洲很多计算机科学系和数学系是在一起的。 

现在做分布式应用最流行的办法是用WEB　SERVICE，简单而且容易开发。有没有什么好办法，可以快速简单的把一大堆WEB　SERVICE搞在一起，MICROSOFT，　IBM，还有其他工业巨头两年前难得地放弃了自己的标准达成了一致，搞了一个统一的标准，　就是BPML　(Business Process Management Language), 。　用BPML写的程序调用不同的部署在网上的WEB　SERVICE，完成用户想要的功能。

BPML是怎么设计出来的？　秘密是PI演算（Pi-Calculus）。BPML的设计者Assaf Arkin和他的同事都是PI演算的行家里手，他们从PI演算清楚知道这个语言需要什么。那末PI演算又是什么东西呢？

我们知道所有串行计算机程序都可以化归为LAMBDA演算。LAMBDA演算是和图灵机等价的。大多与计算机语言相关的研究都可以化为对LAMBDA演算的研究。上个世纪七十年代前，LAMBDA演算是没有语义的。DANA　SCOTT发现了LAMBDA演算的语义成为了现代计算机科学的开端。DANA　SCOTT发现了一个高阶函数的集合（叫论域），每个程序都可以化为一个方程，而这个方程在这个集合上有唯一的最小解，这个解就是这个程序的语义。这项工作带来了象潮水般的后续结果，影响直到今天还到处可见。只要你谈递归的语义，就会是某种形式的论域。

PI演算和论域很好的处理了串行计算机程序。可对分布式计算却很难处理。PI演算就是分布式计算的理论模型。PI演算的发明人ROBIN　MILLER从没拿过PHD。他得图灵奖的时候通知他因为他的四项成就而得奖，他写信说其中一项不是他的，如果不把那一项拿走，他拒绝得奖。由PI演算延伸出来的东西多得不得了，因为它涉及到了分布式计算的本质。这些理论是数理逻辑中模型论的一部分。PI演算就是一个单纯的公理逻辑体系，包括几个算子和十几条数学公理。就象群概括了很多东西，PI演算概括了所有分布计算和通信系统。如果你读有关的论文，和数学论文样式没有任何区别。正因为PI演算是数学理论，它的定理支配着不仅计算机系统，而且支配着象交通系统和生物这样领域的现象。中国的林惠民当选科学院院士的主要成就之一就是在PI演算里作的。

上次谈到提高软件的生产率和正确率是计算机软件研究和开发的大问题。商业的集成开发环境（IDE），各种软件工程的方法（如UML），工具（如Debugger）无不是为了这个目的，就是又快又好的开发程序。Knuth 把程序设计叫艺术，由此命名他的得意著作。其实计算机科学的一个大目标就是要让这种艺术变为工程，要让程序变得和其他工业产品如汽车那样可以大规模高效地生产。

现在的很多工具虽然已经大大提高了程序开发的效率，没人会怀疑 Visual Studio 对开发 Windows 程序的作用。但是还有许多实际问题没有解决。举个简单的例子，比如说，你怎么知道程序肯定没有Bug。数年前阿丽亚娜火箭发射失败就是因为控制程序里的一个小Bug而损失了五亿美元。我们已经谈到过，因为定理自动证明的局限使得程序自动验证无法实用化。现在广泛采用的办法就是测试，即用尽可能多的输入看程序的运行结果。我曾经在一个大公司看到对一个大程序产品的测试，四十多人的全职队伍，测试了两年，可想而知其中的甘苦。象Windows这样的产品测试简直是天文数字, 投入的金钱真的也是天文数字,还不能保证样样都测试到。那么能不能有什么办法自动检查？当你问了这个问题，你已经有了一个绝好的研究问题。答案之一就是Model Checking。Model Checking理论上把所有可能的情况都执行了一遍，确保程序满足要求。注意这里是指理论上，实际上并不需要。为什么不要，就要用到很多理论知识，一个是指称语义和抽象指派来压缩检查的空间，一个是与公理语义和代数语义有关的形式规范，　再加上Model Checking本身的技巧。指称语义学是Dana Scott 奠基发展起来的。公理语义学的奠基人Tony Hoare。代数语义学中Guttag和Goguen等人贡献极大。中国有两位学者年轻的时候曾经作为访问学者和Hoare合作过几年，一位是周巢尘，一位是何积丰，两位现在都是中科院院士。Model　Checking在芯片验证上已经实用化，但在软件上还在努力，但前途光明。NASA的软件研究所搞的JAVA　PathFinder就是其中的代表之一。NASA有个牛皮的编程高手，自称凡他编的程序就不会有错。用JAVA　PathFinder一查，居然有几十个Bug，当时就傻了眼。

计算机科学东西太多，比如数据库，安全，网络和通讯等等，有关的会议总是特别热闹。太化时间，我以后再慢慢写吧。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 218.216.66.*]
 

【文章标题】：ACM训练与遴选规则意见征集稿 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/4994 【创建时间】：2007-03-08 【作者】：buptacm 【评论】：0 【内容】：发信人: buptacm (由wing代理使用), 信区: ACM_ICPC
标  题: ACM训练与遴选规则意见征集稿
发信站: 北邮人论坛 (Thu Mar  8 23:08:39 2007), 站内

北京邮电大学ACM/ICPC竞赛的训练与遴选规则
1.    选拔资格与选拔程序
1.1.    选拔资格
获得北京邮电大学程序设计竞赛金奖的参赛队学生或在暑假前通过自身努力，完成规定题目的学生将成为下一年度ACM/ICPC国内分区赛或亚洲分区赛的候选队员。
1.2.    选拔程序
1.2.1.    个人积分赛
个人积分赛期间比赛排名第一者积10分，第二积9分，以此类推，十名之后积一分。
1.2.2.    随机组队赛
在人数不够的前提下，老队员参与组队。
1.2.3.    组队
根据提交的组队意向，使组队符合大多数的意愿。
2.    基本训练要求
2.1.    训练任务
训练任务由各队制定，在规定时间内完成。
2.2.    训练环境
个人训练时不得在实验室内讨论。保持实验室安静和清洁。
3.    国内和亚洲区分区赛的参赛遴选规则
本着公平的原则，按照网络赛举行的先后和各队排名选择分赛区。
4.    竞赛技术总结要求
赛季结束后，每支参加现场赛的队伍提交竞赛技术总结，包括题目、思路推敲和确定过程、算法与编码技术的运用、罚时的主要原因、更好的解题方法、原代码和测试数据
5.    责任、利益与义务
5.1.    参加现场赛的队员
有使用实验室资源、免期中考试、参加下一年度ACM/ICPC分区赛的资格，有权提出修改本规则；成为下一年度北京邮电大学程序设计竞赛竞赛组成员，并负责选拔和辅导新队员。
5.2.    资格队员
有使用实验室资源和提出修改本规则的权利

--

※ 修改:·buptacm 于 Mar  8 23:22:07 修改本文·[FROM: 220.205.151.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.224.*]
 
【文章标题】：参加TopCoder 赢取Ipod Nano 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/4996 【创建时间】：2007-03-09 【作者】：coolfantasy 【评论】：0 【内容】：发信人: coolfantasy (Cool), 信区: ACM_ICPC
标  题: 参加TopCoder 赢取Ipod Nano
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar  9 11:33:09 2007), 站内

zz from <a target="_blank" href="http://news.csdn.net/n/20070307/101789.html">http://news.csdn.net/n/20070307/101789.html</a>


欢迎参加TopCoder和CSDN共同举办的软件编程竞赛。

CSDN 2007年3月7日消息，为了让csdn的会员能够有一个提高水平和验证自己编程水平的机会，CSDN和全球软件竞赛网站Topcoder一起推出了一期编程竞赛。此次竞赛的题目面向大学计算机专业课程所掌握的水平，并且本次竞赛将于2007年3月16日（周五）晚上9点举行，面向所有目前居住在中国的TopCoder会员。

比赛获奖选手前一百名可以获得TopCoder珍藏T恤一件。

前三名将有机会获得Ipod Nano、MP4、1G闪盘等数码产品，并可获赠《程序员》杂志赠阅。

请点击这里注册参加TopCoder/CSDN竞赛：<a target="_blank" href="http://www.topcoder.com/tc?module=Static&d1=promoevents&d2=csdn&d3=overview">http://www.topcoder.com/tc?module=Static&d1=promoevents&d2=csdn&d3=overview</a>
在线竞赛注册将于2007年3月15日（周四）晚上11点59分截止。

--

   欢迎来到人文艺术分区—摄影版   (Photo)                      ID:coolfantasy 
                                                                              
   欢迎访问学术科技分区—信息安全 (Security)                                  
                                                                              
   MD5(coolfantasy) = e91424cd260758e65915170633d1a2fd                        


※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 211.99.222.*]
 
【文章标题】：[解题报告]BOJ1018 SuperRock钟爱的香蕉 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5043 【创建时间】：2007-03-11 【作者】：superrock 【评论】：0 【内容】：发信人: superrock (superrock), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]BOJ1018 SuperRock钟爱的香蕉
发信站: 北邮人论坛 (Sun Mar 11 18:54:49 2007), 站内

<a target="_blank" href="http://59.64.154.35/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1028">原题链接</a>

This task turns out to be the easiest of the algorithms: it uses a 'greedy' solution. The first answer you find (in an appropriate manner, of course) is the proper one. You can iterate across more answers until none remains. 

The trick is to figure out the appropriate way to find the solutions. Obviously, we must sort the sizes of the high quality and low quality bananas. We buy all the high quality bananas. The relevant question is: how do we match low-quality bananas so we can know how many will be available? 

The answer is: sort the banana sizes from smallest to largest. Look at each the high-quality bananas and try to find the smallest possible low-quality banana that can be purchased. If found, buy it. The loop at the end of the program below implements this scheme. 


--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 
【文章标题】：[解题报告]D冥王星的故事II-占领岛国 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5132 【创建时间】：2007-03-14 【作者】：xiaolonghing 【评论】：0 【内容】：发信人: xiaolonghing (xiaolonghingis), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]D冥王星的故事II-占领岛国
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 14 22:52:46 2007), 站内

简单的图论题目，求任意两点是否连通，最多有100个点。最简单的方法是floyed，也可以用dijstra或者dfs或者bfs，总之，哪种方法都可以。
--
BUPT OnlineJudge : <a target="_blank" href="http://59.64.154.35/onlinejudge">http://59.64.154.35/onlinejudge</a>, 欢迎来看看。。


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：acm版指南 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5185 【创建时间】：2007-03-15 【作者】：buptacm 【评论】：0 【内容】：发信人: buptacm (由wing代理使用), 信区: ACM_ICPC
标  题: acm版指南
发信站: 北邮人论坛 (Thu Mar 15 22:03:42 2007), 站内

<a target="_blank" href="http://bbs.byr.edu.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=86&pos=7">acm网上资源推荐</a>

<a target="_blank" href="http://bbs.byr.edu.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=708&pos=6">ACM国际大学生程序设计竞赛（ACM/ICPC）介绍</a>

<a target="_blank" href="http://bbs.byr.edu.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5045&pos=3">关于matlab相关问题</a>



--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：Pluto部落的传说III-拯救公主 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5189 【创建时间】：2007-03-16 【作者】：KajiRyouji 【评论】：0 【内容】：发信人: KajiRyouji (KayakLee@风信子&九河下稍&北邮刷天下), 信区: ACM_ICPC
标  题: Pluto部落的传说III-拯救公主
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar 16 09:50:12 2007), 站内

import java.io.*;
class Digui 
{
    int[] c = new int[8];
    int[] b = new int[8];
    int[] a = new int[9];
    void input()
    {
        String input=null;
        BufferedReader buffer = new BufferedReader(
                                    new InputStreamReader(System.in));
        b[0]=0;
        for(int i=0;i<9;i++)
        {
            try {
                input = buffer.readLine();
            } catch(IOException io) {
            }
            a[i] = Integer.parseInt(input);
        }
    }    
    
    void func(int n,int r,int k)
    {
        int j=0,sum=0;
        for(int i=k-1;i>=0;i--)
        {
            //System.out.println(r+" "+i);
            if(r-i==2)break;
            b[r]=a[i];//System.out.println("b["+r+"]="+b[r]);
            if(r>1)func(n-1,r-1,i);
            for(j=0,sum=0;j<=7;j++)
            {
                sum=sum+b[j];
            }
            //System.out.println(sum);
            if(sum==100)
            {
                for(j=1;j<=7;j++)
                {
                    c[j]=b[j];
                    //System.out.println(c[j]);
                }
                continue;
            }
            else continue;
        }
    }
    public static void main(String args[])
    {
        Digui app = new Digui();
        app.input();
        app.func(9,7,9);
        for(int j=1;j<=7;j++)
        {
            if(app.c[j]==0){System.out.println("Impossible");break;}
            System.out.println(app.c[j]);
        }
    }
}
--
Jesus loves you
《亲亲》
风信子 
九河下稍 
北邮刷天下 
万年之骨弓 窃塔不能算偷 读书人的事能算偷吗 


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.198.*]
 
【文章标题】：[解题报告]1037 Pluto部落的传说II-残暴的酋长 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5135 【创建时间】：2007-03-14 【作者】：hhllnnnn 【评论】：4 【内容】：发信人: hhllnnnn (Bomb), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]1037 Pluto部落的传说II-残暴的酋长
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 14 22:55:23 2007), 站内

1037解题报告

由于多边形所有的边都和广场的平行，所以的任意两条边的关系是平行或者垂直。所以我们就可以通过先求出所有的
水平边的长度总和，再求出所有的垂直边的长度。
求水平边的长度时，可以将所有的点排序，排序的方式是按照每个点的 y 坐标来排序，如果 y 坐标相等那么就按照 x 坐标来排序。然后将序列的每两个相邻的作为一组（一共 N 个点那么分成 N/2 组），然后计算它们之间的距离。
同理可求得所有竖直边的长度之和。最后两者相加即可。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：[解题报告]Search解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5257 【创建时间】：2007-03-18 【作者】：wutongshu 【评论】：0 【内容】：发信人: wutongshu (梧桐树), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]Search解题报告
发信站: 北邮人论坛 (Sun Mar 18 18:19:35 2007), 站内

1<= L <= 10000
1<= M <= 15且M<=L；1<= N <= 10000
从数据范围看，普通的做法是毕竟会TLE的。

由于1<= M <= 15，可以想到将片断转为十进制数。
O(L)预处理，得到HASH表
以后每次查询的复杂度便降到了O(M).
--
没有你在  我有多难熬多烦
没有你烦  我有多烦恼多难

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 
【文章标题】：[解题报告]Vitamin部落I -文字 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5261 【创建时间】：2007-03-18 【作者】：xiaolonghing 【评论】：0 【内容】：发信人: xiaolonghing (xiaolonghingis), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]Vitamin部落I -文字
发信站: 北邮人论坛 (Sun Mar 18 18:23:35 2007), 站内

题目大意:给出一组由小写字母和#组成的字符串,判断字符串是否存在连续三个元音或连续五个辅音的情况,#表示这个字母不能确定是什么..字符串长度不超过100

对于这道题,我们很容易想到的方法是枚举所有情况,然后对每种情况分别进行判断.但是,注意到字符串长度最大是100,也就是说最多可能有100个字符的情况不能确定,如果用枚举的方法,一个字符有两种情况(元音或辅音),那最多就会有2^100个状态,这绝对是一个天文数字.因此枚举的方法必然超时.

为了减少状态,我们可以考虑用记忆化搜索来解这道题,定义dp[i][j][k],表示当前搜索到第i个字符,这个字符属于元音还是辅音(j=0表示元音,1表示辅音),这种状态(元音或辅音)连续出现了k次。然后递归函数isgood(int i,int j,int k),isbad(int i,int j,int k)进行判断即可。。

--
BUPT OnlineJudge : <a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge">http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge</a>, 欢迎来看看。。


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 
【文章标题】：Pluto部落的传说II-残暴的酋长 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5284 【创建时间】：2007-03-19 【作者】：KajiRyouji 【评论】：0 【内容】：发信人: KajiRyouji (KayakLee@风信子&九河下稍&北邮刷天下), 信区: ACM_ICPC
标  题: Pluto部落的传说II-残暴的酋长
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 19 17:40:20 2007), 站内

import java.io.*;
public class Pluto2 
{
    int[][] a = new int[1000][1000];
    int simplerow(int col)
    {
        int row = 0;
        int key = -1;
        int result=0;
        for(row=0;row<1000;row++)
        {
            if(a[row][col]==1&&key==-1){key=row;continue;}
            if(a[row][col]==1&&key!=-1){/*System.out.println(row);*/result=result+(row-key);key=-1;}
        }
        return (result);
    }
    int simplecol(int row)
    {
        int col = 0;
        int key = -1;
        int result=0;
        for(col=0;col<1000;col++)
        {
            if(a[row][col]==1&&key==-1){key=col;continue;}
            if(a[row][col]==1&&key!=-1){/*System.out.println(row);*/result=result+(col-key);key=-1;}
        }
        return (result);
    }
    int resultallrow()
    {
        int col=0;
        int resultall=0;
        for(col=0;col<1000;col++)
        {
            if(this.simplerow(col)==0)continue;
            else resultall=resultall+this.simplerow(col);
        }
        return (resultall);
    }
    int resultallcol()
    {
        int row=0;
        int resultall=0;
        for(row=0;row<1000;row++)
        {
            if(this.simplecol(row)==0)continue;
            else resultall=resultall+this.simplecol(row);
        }
        return (resultall);
    }
    int result()
    {
        return (this.resultallcol()+this.resultallrow());
    }
    void input()
    {
        BufferedReader buffer = new BufferedReader(new InputStreamReader(System.in));
        String nums=null;
        String[] temp = new String[2];
        int num,numr,numc;
        try {
            nums = buffer.readLine();
        } catch(IOException io) {
        }
        num = Integer.parseInt(nums);
        for(int i=1;i<=num;i++)
        {
            try {
                nums = buffer.readLine();
            } catch(IOException io) {
            }
            temp = nums.split(" ");
            numr = Integer.parseInt(temp[0]);
            numc = Integer.parseInt(temp[1]);
            a[numr][numc] = 1;
        }
    }
    void input2()
    {
        a[0][0]=1;
        a[1][0]=1;
        a[0][1]=1;
        a[1][1]=1;
    }
    public static void main(String args[])
    {
        Pluto2 app = new Pluto2();
        app.input();
        System.out.println(app.result());
    }
}

--
Jesus loves you
《亲亲》
风信子 
九河下稍 
北邮刷天下 
万年之骨弓 窃塔不能算偷 读书人的事能算偷吗 


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 218.249.22.*]
 
【文章标题】：[解题报告]DEBUG 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5349 【创建时间】：2007-03-21 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]DEBUG
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 21 22:25:14 2007), 站内

DEBUG
To solve the problem efficiently, observe that, if square A is a killer, then every square inside it (sharing the same center point) is also a killer. Conversely, if a square is not a killer then no square surrounding it can be a killer.
This forms the basis of a O(N4) solution: try and extend a square from each memory cell. The worst-case complexity is O(N4) because there are N2 cells, O(N) dimensions to be checked and checking the frame (when trying to extend a square killer) takes O(N).
Naively implementing the above approach will not be efficient enough. One way of speeding it up is to, for each cell and each of the 4 directions, precalculate 32 or 64 binary digits starting at the cell (y,x) in the chosen direction. This allows us to check frames in blocks of 32 or 64 bits (instead of one by one) and speed up the solution by a factor.
Other heuristics that reduce the number of checks (eliminating those that surely can't contribute to the solution) could be used to speed up the solution further.
--
SuperRock @ BuptAcm

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 
【文章标题】：2006上海I题的结论及证明 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3498 【创建时间】：2006-11-28 【作者】：dby 【评论】：0 【内容】：发信人: dby (猪的天空之猪很郁闷), 信区: ACM_ICPC
标  题: 2006上海I题的结论及证明
发信站: 北邮人论坛 (Tue Nov 28 07:24:03 2006), 站内

      题目意思是给出N和素数P，求杨辉三角第N行中能被P整除的数的个数。
　　结论是将N写成P进制数N0N1N2....Nm，答案就是(N+1)-(N0+1)*(N1+1)*...(Nm+1)。
　　证明如下: 组合数C(n,m)=n!/(m!(n-m)!)不被被素数P整除的充要条件是n!含有因子P的个数等于m!和(n-m)!含有因子P的个数之和。
　　对任意正整数n，n!含有的素数因子P的个数为n/p+n/p^2+n/p^3......那么当且仅当满足
n/p+n/p^2+....=m/p+m/p^2+... + (n-m)/p+(n-m)/p^2+.... (1)时C(n,m)才不被P整除。
　　(1)等价于对任意i都有n/p^i=m/p^i+(n-m)/p^i (2)
　　(2)又等价于 m%(p^i)<=n%(p^i) (3)对任意正整数i都成立。
　　将n和m分别写成P进制数
　　n0,n1,n2,n3,n4,.... m0,m1,m2,m3,m4,....
　　容易得到(3)成立的充要条件就是
　　m0<=n0, m1<=n1 ....
　　所以m的可取值个数就是(n0+1)*(n1+1)*(n2+1)......

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：[合集] 希望大家讨论一些有技术含量的东西 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3643 【创建时间】：2006-12-03 【作者】：buptacm 【评论】：3 【内容】：发信人: buptacm (由wing代理使用), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 希望大家讨论一些有技术含量的东西
发信站: 北邮人论坛 (Sun Dec  3 21:54:08 2006), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   SB (SB！) 于  (Sun Dec  3 21:21:25 2006)  提到:

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.155.*]


☆─────────────────────────────────────☆
   SB (SB！) 于  (Sun Dec  3 21:23:07 2006)  提到:

re
【 在 SB 的大作中提到: 】
:
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.155.*]


☆─────────────────────────────────────☆
   NPC (路人甲) 于  (Sun Dec  3 21:24:43 2006)  提到:


【 在 SB 的大作中提到: 】
狗眼看人低,用我的ID鄙视你！
SB你好啊


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Sun Dec  3 21:38:59 2006)  提到:

楼主人如其名
【 在 SB 的大作中提到: 】
狗眼看人低,用我的ID鄙视你！



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sun Dec  3 21:39:20 2006)  提到:

lz Id就是他本人的写照，鉴定完毕。。


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sun Dec  3 21:40:12 2006)  提到:


【 在 NPC 的大作中提到: 】
大家冷静哦..
其实这个版冷不冷不是谁说了算
这个版讨论的不是初学者的讨论版
看清楚版名在说这样的话,LZ



☆─────────────────────────────────────☆
   SB (SB！) 于  (Sun Dec  3 21:53:12 2006)  提到:

这个版叫算法与程序设计没错吧？插入排序叫不叫算法？冒泡排序叫不叫算法？
【 在 wutongshu 的大作中提到: 】



 
【文章标题】：[合集] 昨天google的笔试题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3887 【创建时间】：2006-12-13 【作者】：sunmoonstar 【评论】：0 【内容】：发信人: sunmoonstar (秀), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 昨天google的笔试题
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 13 11:19:50 2006), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   dby (Soso) 于  (Wed Oct 18 19:10:09 2006)  提到:

有几个有意思的~

1，T[0]=1,T[1]=1,T[2]=2;T[N]=T[N-1]+T[N-2]+T[N-3];求T[N]；
2，给出一个所有边长都为1的无向图，判断任意2个点之间是否存在长度为K的路径，路经上的点可以重复。


☆─────────────────────────────────────☆
   ilovekitchen (荔水之浦|又上征程) 于  (Wed Oct 18 19:44:41 2006)  提到:


【 在 dby 的大作中提到: 】
: 有几个有意思的~ 
: 1，T[0]=1,T[1]=1,T[2]=2;T[N]=T[N-1]+T[N-2]+T[N-3];求T[N]； 
: 2，给出一个所有边长都为1的无向图，判断任意2个点之间是否存在长度为K的路径，路经上的点可以重复。 
写程序?  ...


☆─────────────────────────────────────☆
   linandmin (八闽玲珑||北邮的浣熊喜欢北师的乌鸦) 于  (Wed Oct 18 22:46:35 2006)  提到:

1.解差分方程?
2.搜？


☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Wed Oct 18 23:21:15 2006)  提到:

根据不同的数据,设计不同地算法


☆─────────────────────────────────────☆
   earl (天籁之星) 于  (Thu Oct 19 13:47:46 2006)  提到:

2 可以用0 1 矩阵表示的图相乘k次吧, a[i,j]!=0就是有路径了 


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Oct 19 23:01:41 2006)  提到:

楼上莫非在说传递闭包,O(n^3)吧.
应该可以优化的,分支界定(剪枝)+深搜(如果当前路径大于K就不用往下搜了)


☆─────────────────────────────────────☆
   ai (≮雪域≯之風箏與風) 于  (Fri Oct 20 08:48:07 2006)  提到:

两题都可以用矩阵乘优化吧~
1, O(logN)
2, O(n^3logK)
?


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (Soso) 于  (Fri Oct 20 09:19:11 2006)  提到:

re~

【 在 ai 的大作中提到: 】
: 两题都可以用矩阵乘优化吧~ 
: 1, O(logN) 
: 2, O(n^3logK) 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   sansi (三思) 于  (Sat Oct 21 16:20:50 2006)  提到:

第一题像是费　比数列吧，那个程序用递归比较容易实现，

PS：第一次来这个版，挺好，


☆─────────────────────────────────────☆
   StarFallLuna (Fall in your Shadow) 于  (Sat Oct 21 17:23:55 2006)  提到:

恩，我就是那么写得1分

呵呵
【 在 sansi (三思) 的大作中提到: 】
: 第一题像是费　比数列吧，那个程序用递归比较容易实现， 
: PS：第一次来这个版，挺好， 




☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Sun Oct 22 12:43:31 2006)  提到:

递推好吧

表示成 (0 1) 的矩阵
          (1 0) 

【 在 sansi 的大作中提到: 】
: 第一题像是费　比数列吧，那个程序用递归比较容易实现， 
: PS：第一次来这个版，挺好， 



☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Sun Oct 22 12:47:44 2006)  提到:

动态规划, opt[i][j][k], 点i, j 之间有长为k的路径, 如果是多次判断
可行么, 如果点数比较大的话就不行了

【 在 dby 的大作中提到: 】
: 有几个有意思的~ 
: 1，T[0]=1,T[1]=1,T[2]=2;T[N]=T[N-1]+T[N-2]+T[N-3];求T[N]； 
: 2，给出一个所有边长都为1的无向图，判断任意2个点之间是否存在长度为K的路径，路经上的点可以重复。 



☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Sun Oct 22 13:13:14 2006)  提到:

这样, 只要先预处理出任意两点之间是否存在长度为奇数和偶数的路径就行了
估计n^3就够了

这样可以么?


【 在 dby 的大作中提到: 】
: 有几个有意思的~ 
: 1，T[0]=1,T[1]=1,T[2]=2;T[N]=T[N-1]+T[N-2]+T[N-3];求T[N]； 
: 2，给出一个所有边长都为1的无向图，判断任意2个点之间是否存在长度为K的路径，路经上的点可以重复。 



☆─────────────────────────────────────☆
   Mariah (北邮人) 于  (Sat Dec  9 14:45:01 2006)  提到:

不懂,可以解释一下么?.....
动态规划明白:
for(int i=0; i<n; i++)
   for(int j=0; j<n; j++)
      for(int k=2; k<=K; k++)
          for(int step = 1; step<=k-1; step++)
              for(int mid = 1;mid<n;mid++)
              {   
                   a[i][j][k] = a[i][mid][step] && a[mid][j][k-step];
                   if (a[i][j][k] )>0   break;
              }
O( n^3 * k^2) ?  好像不是您想的那个方法....
奇数和偶数的路径是什么意思呢?



【 在 sunmoonstar 的大作中提到: 】
: 这样, 只要先预处理出任意两点之间是否存在长度为奇数和偶数的路径就行了 
: 估计n^3就够了 
: 这样可以么? 



☆─────────────────────────────────────☆
   jeeper (我的2006) 于  (Sat Dec  9 17:15:26 2006)  提到:

奇数偶数是因为某个考场加了个边权为1的条件
【 在 Mariah (北邮人) 的大作中提到: 】
: 标  题: Re: 昨天google的笔试题 
: 发信站: 北邮人论坛 (Sat Dec  9 14:45:01 2006), 站内 
:  
: 不懂,可以解释一下么?..... 
: 动态规划明白: 
: for(int i=0; i<n; i++) 
:    for(int j=0; j<n; j++) 
:       for(int k=2; k<=K; k++) 
:           for(int step = 1; step<=k-1; step++) 
:               for(int mid = 1;mid<n;mid++) 
:               {    
:                    a[i][j][k] = a[i][mid][step] && a[mid][j][k-step]; 
:                    if (a[i][j][k] )>0   break; 
:               } 
: O( n^3 * k^2) ?  好像不是您想的那个方法.... 
: 奇数和偶数的路径是什么意思呢? 
:  
:  
:  
: 【 在 sunmoonstar 的大作中提到: 】 
: : 这样, 只要先预处理出任意两点之间是否存在长度为奇数和偶数的路径就行了 
: : 估计n^3就够了 
: : 这样可以么? 
:  
: -- 
:  
: ※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*] 




☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Mon Dec 11 18:59:02 2006)  提到:

jeeper好牛啊
【 在 jeeper 的大作中提到: 】
: 奇数偶数是因为某个考场加了个边权为1的条件 



 
【文章标题】：Re: [合集] [转贴]由C#风潮想起的－给初学编程者的忠告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3884 【创建时间】：2006-12-13 【作者】：原帖已删除 【评论】：0 【内容】：发信人: Exciting (小新), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: [合集] [转贴]由C#风潮想起的－给初学编程者的忠告
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 13 22:11:40 2006), 站内

"这就是为什么IT业最底层的人是程序员（CODER）"
妈的说这话恶心谁呢
这就是为什么人类最底层的人是男人（MAN）
这就是为什么I人类最底层的人是女人（WOMAN）
加注个英语单词就有说服力了吗
--
见到阿娇后，我有种时空不真实的感觉，仿佛一切在梦里......

※ 修改:·Exciting 于 Dec 13 22:15:57 修改本文·[FROM: 59.64.220.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.220.*]
 
【文章标题】：UVA部分题目类型介绍与简单解析 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3942 【创建时间】：2006-12-15 【作者】：andyzhau 【评论】：0 【内容】：发信人: andyzhau (andyzhau), 信区: ACM_ICPC
标  题: UVA部分题目类型介绍与简单解析
发信站: 北邮人论坛 (Fri Dec 15 12:32:42 2006), 站内

UVA部分题目类型介绍与简单解析
AndyZhau @ 2010-09-04 14:35


题目编号 题目名称 题目类型 简要评述 
10200 Prime Time    数论题目 存储每个数的状态 统计 
10201 Adventures in Moving - Part IV 动态规划 简单的dp 
10202 Pairsumonious Numbers    枚举题目 枚举出第二和第三个数的加和 
10203 Snow Clearing    求和题目 直接对所有线段长度求和 
10204 Adventures in Moving - Part V 解析几何 分两种情况讨论 
10205 Stack 'em Up    模拟题目 直接按照题目要求模拟 
10206 Stars  解析几何 枚举两个对应的点 数据范围不大 
10207 The Unreal Tournament   组合数学 概率可以记忆化 次数需要推组合公式 2C(m+n,m)-2 
10208 Liar or Not Liar that is the...   数论题目 理解题目意思需要点时间 后面就是求N！中p的次方数 
10209 Is This Integration ?     几何计算 推出公式 先推中间的一块 再推外面的四块 
10210 Romeo and Juliet !   几何计算 题目描述很繁 直接当MAN在一条直线且垂直于AB计算 
10211 Divisibility Testing! Wow!   数学规律 Add all n 相当于B^n%D==1 其他同理 
10212 The Last Non-zero Digit.   数学题目 递归处理 1×2×3×4×6×7×8×9＝6  6×6＝6 
10213 How Many Pieces of Land ?   数学题目 确定递推公式求出显式 
10214 Trees in a Wood.   数学题目 注意到a很小 枚举a 
10215 The Largest/Smallest Box ...   数学公式 二次函数求极值 
10216 The Optimal Coffee Shop!!   几何问题 Fermat点 内心 外心 重心 
10217 A Dinner with Schwarzenegger!!!   数学题目 概率求法 
10218 Let's Dance !!!   动态规划 一个人可以得到多块糖 
10219 Find the ways !  数学问题 求组合数位数 用log10（） 
10220 I Love Big Numbers !  模拟题目 高精度 
10221 Satellites  几何题目 注意要求劣角 
10222 Decode the Mad man   模拟题目 直接敲 单尽量避免写Case 
10223 How many nodes ?  组合数学 Catalan数 
10224 Return of the Jedi    计算几何 求切线点 离散后 求出最短路 
10225 Discrete Logging  数论离散 快速求log(n)*sqrt(n)算法求a^x=b(%m) 
10226 Hardwood Species    模拟STL 简单的模拟 
10227 Forests  模拟题目 枚举 
10228 Star not a Tree?  随机化题 随机方向 
10229 Modular Fibonacci  矩阵计算 矩阵求Fib数 
10230 Savage Garden  构造题目 构造出解 分*所在位置讨论 
10231 Matrix World    动态规划 x2^x状态的动态规划 
10232 Bit-wise Sequence    组合数学 简单题目 
10233 Dermuba Triangle  规律题目 简单题目 
10234 Frequent Substrings  统计题目 SLT map 应用 注意不要用string 
10235 Simply Emirp  数论题目 简单题目 
10236 The Fibonacci Primes  数学问题 Fib数列 要精确到至少18位 
10237 Bishops  动态规划 经典的动态规划 
10238 Throw the Dice    动态规划 简单的动态规划 注意降阶 
10239 The Book-shelver's Problem    动态规划 简单的动态规划 
10240 The n-Dimensional Cities  递推关系 推出公式 
10241 Semi-triangular and also Square  数学题目 交表 
10242 Fourth Point !!  几何问题 简单题目 
10243 Fire! Fire!! Fire!!!  动态规划 树型规划 
10244 First Love !!! 欧拉回路 状态数小于10000 
10245 The Closest Pair Problem  最近点对 经典问题 
10246 Asterix and Obelix  最短路径 最短路径 
10247 Complete Tree Labeling    动态规划 仔细推一下 
10248 The Integer All-time Champ  欧拉回路 点为10个数字 需要的连边 
10249 The Grand Dinner  网络算法/贪心 前者采用预流压入 
10250 The Other Two Trees  几何题目 精度上面需要用到long double 
10251 Min-Max Cake  数学公式 推两个公式 
10252 Common Permutation  模拟题目 简单题目 
10253 Series-Parallel Networks  动态规划 这是个好题 电路的串并联问题 
10254 The Priest Mathematician  动态规划 简单的动态规划 
10255 The knight's Tour    贪心算法 根据Warnsdorff规则可以搞出 
10256 The Great Divide  计算几何 求出凸包 然后判断凸包关系 
10257 Dick and Jane  模拟题目 枚举 
10258 Contest Scoreboard    模拟题目 模拟排序 
10259 Hippity Hopscotch  动态规划 按照升序动态规划 
10260 Soundex  模拟题目 直接搞 
10261 Ferry Loading  动态规划 注意空间 
10262 Suffidromes  枚举题目 答案长度肯定不超过最短串长度＋1 
10263 Railway    计算几何 点和线段的距离 
10264 The Most Potent Corner  模拟题目 数据结构要选择好 
10265 Toroidal Chess Queens' Problem  搜索题目 搜索题目 状态需要用到二进制表示 加些剪枝 
10266 Surveying  并查集题 状态的数目很多 所以应用并查集来搞 
10267 Graphical Editor  模拟题目 模拟 
10268 498-bis  模拟题目 直接搞 
10269 Adventure of Super Mario  图论题目 简单题目 
10270 Bigger Square Please...  搜索题目 注意搜索的剪枝 我的程序对于40以上素数不能在1s内出解 

原文出自：<a target="_blank" href="http://andyzh1314.yculblog.com/">http://andyzh1314.yculblog.com/</a>
--
海纳百川 有容乃大

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 202.120.61.*]
 
【文章标题】：[咨询] BOJ 1187的Sample 3 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11427 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：jat 【评论】：2 【内容】：发信人: jat (爱我水蓝), 信区: ACM_ICPC
标  题: [咨询] BOJ 1187的Sample 3
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 11:31:15 2007), 站内

<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1187">题目链接</a>

Sample第三行是mArTiAMNartian没有子串Martian
结果为什么是1啊,难道我题意理解错了...?

另外,怎么判断输入结束啊?
gets(A);
if(0==A[0]) end;

?
--


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.215.*]
 
【文章标题】：[讨论]BOJ-1065 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11433 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：hxandxj 【评论】：1 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]BOJ-1065
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 18:45:39 2007), 站内

大牛帮忙看看BOJ-1065这道比较弱的题

我的思路是搜索：初始化MAX＝0为最大值，利用一个长度为26的数组来标记当前搜索的路径是否经过标有字符‘A’－‘Z’的格子；
当当前的路径无法进行时，则把当前值与最大值比较，大，则把MAX换掉。当当前路径能继续时，则值加1继续；

可是oj结果是WA，自己DEBUG发现不了问题。
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.143.132.*]
 
【文章标题】：BOJ1062的WA? 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11437 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：jat 【评论】：4 【内容】：发信人: jat (爱我水蓝), 信区: ACM_ICPC
标  题: BOJ1062的WA?
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 21:05:23 2007), 站内

<u><a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1062">题目地址</a></u>

Sample测试过了,自己写例子基本也都过了
可提交依然WA啊.....

是不是哪里没注意到?
--


※ 修改:·jat 于 Nov 17 21:05:55 修改本文·[FROM: 59.64.215.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.215.*]
 
【文章标题】：[讨论]BOJ-1089 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11432 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：hxandxj 【评论】：4 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]BOJ-1089
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 18:43:21 2007), 站内

大牛帮忙看看BOJ-1089这道找规律的题

我的思路是：先统计边和最外数目平行的正方形的个数，易得公式 total1=(i-1)^2+(i-2)^2+……+1 即total1=(i-1)*i*(2*i-1)/6;
             再统计边是斜的正方形的个数，公式应是 total2=(i-2)^2+(i-4)^2+……直到(i-j)<=0(j=2,4,6……);
        最后答案为total1+total2; 

可是oj结果是WA，自己DEBUGE发现不了问题（至少2－6，再大便很难数清了……）




--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 219.143.132.*]
 
【文章标题】：Re: [求助]弱弱的问：OJ是什么单词的缩写。。。 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11445 【创建时间】：2007-11-17 【作者】：原帖已删除 【评论】：5 【内容】：发信人: jat (爱我水蓝), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: [求助]弱弱的问：OJ是什么单词的缩写。。。
发信站: 北邮人论坛 (Sat Nov 17 23:13:08 2007), 站内

Online Judge
--


※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.215.*]
 
【文章标题】：求助，这段代码为什么输出９？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10992 【创建时间】：2007-11-06 【作者】：maloco 【评论】：10 【内容】：发信人: maloco (山楂★山楂★山楂★【顶你小分队】|), 信区: ACM_ICPC
标  题: 求助，这段代码为什么输出９？
发信站: 北邮人论坛 (Tue Nov  6 22:35:35 2007), 站内

#include<stdio.h>

main()
{int x=1,y;
y=++x*++x;
printf("%d\n",y);}
--
       ◣                                   
       █◣         啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！啊！ 
   ◢⊙    ◢     ╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮╭╮  
   ◥▁    ◥     ╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯╰╯  
       █◤                                 
       ◤                

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：请教一个实际问题！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11055 【创建时间】：2007-11-07 【作者】：bingren 【评论】：1 【内容】：发信人: bingren (bingren), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请教一个实际问题！
发信站: 北邮人论坛 (Wed Nov  7 23:21:59 2007), 站内

条件： 
1.1台干燥机分为左右2炉，最多可以容纳4个筐子进行干燥，一边最多2个筐子 
2.处理周期30MIN，每周期附带无效作业时间约3MIN（不含在30MIN内） 
3.处理状态:1.可以同时放进去4个筐子处理；2、也可以只用半炉也就是2个筐子处理 
但是一旦开始处理，必须等一个周期结束后才能打开  
4.干燥机有3台 
5.每隔6分钟固定出现2个筐子等待处理 
问:1.平均等待时间最小化的前提下，3台干燥机能否满足目前的生产状况?平均等待时间最小是多少？ 
2.采取什么样的处理方式，干燥机利用率最高？什么样的方式筐子的处理效率是最高呢？ 
 
请教大牛们！ 
（PS：我用的是最笨的列举法） 

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 222.131.45.*]
 
【文章标题】：北邮金牌零突破！！！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10561 【创建时间】：2007-11-05 【作者】：zengkui 【评论】：383 【内容】：发信人: zengkui (生命水滴), 信区: ACM_ICPC
标  题: 北邮金牌零突破！！！
发信站: 北邮人论坛 (Mon Nov  5 20:11:12 2007), 站内

热烈庆祝 ，在刚刚结束的第32届ACM/ICPC 国际大学生程序设计竞赛亚洲区预选赛长春赛区 fourth队以学校总排名第4的好成绩夺得金牌。实现了北邮的金牌0突破。
	fourth team got the fouth place!
PS： 有可能进final哦

等奖	学校排名	队伍排名	座位号	题数	总用时	座位号	英文校名	中文校名	队伍	备注
金	1	1	72 	5	932	72	Tsinghua University	清华大学	Himalaya Dragoons	
金	2	2	28 	4	369	28	Tsinghua University	清华大学	Tsinghua - ShangriLa	
金	2	3	80 	4	623	80	Peking University	北京大学	Code Whisperers	
金	3	4	55 	4	788	55	National University of Defense Technology	国防科技大学	Robust	
金	4	5	40 	3	373	40	Peking University	北京大学	eccentrics	
<b>金	4	6	37 	3	480	37	Beijing University of Posts and Telecommunications	北京邮电大学	Fourth	</b>
金	5	7	18 	3	541	18	Zhongshan(Sun Yat-sen) University	中山大学	ZSU_Mizar	
金	6	8	39 	3	599	39	Beijing Jiaotong University	北京交通大学	MagicFlyer	
金	7	9	66 	3	604	66	Beijing Normal University	北京师范大学	Tendos	
金	8	10	4 	3	613	4	Ningbo University	宁波大学	Thunder	
	9	11	67 	3	630	67	Ryongsong University	龙城大学	sunrise	#
银	10	12	94 	3	669	94	Nanjing University	南京大学	Eureka	
银	11	13	69 	3	692	69	Zhejiang University	浙江大学	Terminal	
银	12	14	46 	3	708	46	Fudan University	复旦大学	Metaphor	
银	13	15	41 	3	712	41	University of Electronic Science and Technology of China	电子科技大学	ACMilan	
银		16	87 	3	745	87	Tsinghua University	清华大学	Y^3	*
银	14	17	35 	3	824	35	Shenzhen University	深圳大学	Aspire Final	
银	15	18	93 	3	944	93	Harbin Institute of Technology	哈尔滨工业大学	Martians	
银	16	19	75 	3	1044	75	South China Agricultural University	华南农业大学	SCAU_LOL	
银	17	20	10 	2	134	10	Peking University	北京大学	Ariall	
银	17	21	78 	2	152	78	Wuhan University	武汉大学	GCC	
银	18	22	57 	2	202	57	Nanjing University	南京大学	Berserker	
银		23	11 	2	231	11	Fudan University	复旦大学	Amethyst	*
银	18	24	43 	2	238	43	National University of Defense Technology	国防科技大学	JaWs	
银	18	25	12 	2	251	12	East China University of Science & Technology	华东理工大学	Backbone	
银	19	26	90 	2	253	90	Wuhan University	武汉大学	slash	
银	19	27	79 	2	287	79	Zhongshan(Sun Yat-sen) University	中山大学	ZSU_Merak	
银	19	28	47 	2	292	47	Hangzhou Dianzi University	杭州电子科技大学	RPRush	
银	20	29	19 	2	334	19	Xian Jiaotong University	西安交通大学	Rpbomb	
银	21	30	29 	2	361	29	Guangdong University of Technology	广东工业大学	la luna GDUT	
银	22	31	9 	2	393	9	Zhejiang University	浙江大学	Serenity	
铜	22	32	77 	2	415	77	Hunan University	湖南大学	Hunter	
铜	23	33	74 	2	423	74	East China Normal University	华东师范大学	kkx	
铜	24	34	52 	2	435	52	Huazhong Normal University	华中师范大学	AcAres	
铜	25	35	68 	2	455	68	Ningbo institute of Technology Zhejiang University	浙江大学宁波理工学院	ChqUva	
铜	26	36	61 	2	470	61	FuZhou University	福州大学	OrOrOrz	
铜	27	37	34 	2	496	34	Zhongshan(Sun Yat-sen) University	中山大学	ZSU_Alioth	
铜	27	38	89 	2	521	89	Nanjing University of Aeronautics and Astronautics	南京航空航天大学	XinJieKou	
铜	28	39	49 	2	526	49	Beijing University of Technology	北京工业大学	Untitled	
铜	29	40	13 	2	528	13	China University of Geosciences	中国地质大学	Three_Up	
铜	30	41	38 	2	553	38	Beihang University	北京航空航天大学	BUAA a team	
铜	31	42	42 	2	580	42	Tianjin University	天津大学	TJU Moment	
铜	32	43	15 	2	605	15	University of Science and Technology of China	中国科技大学	asdf	
铜	33	44	56 	2	610	56	Zhejiang Normal University	浙江师范大学	Warcraft	
铜	34	45	51 	2	674	51	Beijing Institute of Technology	北京理工大学	bit bears	
铜	35	46	92 	2	712	92	Shanghai University	上海大学	Larva_2	
铜	36	47	64 	2	723	64	Nanjing University of Aeronautics and Astronautics	南京航空航天大学	cameo	
铜	36	48	100 	1	33	100	Tongji University	同济大学	Ai Qing Da Mo Zhou	
铜	37	49	85 	1	78	85	Zhejiang University	浙江大学	Valor	
	37	50	24 	1	82	24	Taiwan University	台湾大学	Rontannygold	#
铜	38	51	95 	1	88	95	Huazhong University of Science and Technology	华中科技大学	hummer	
铜	39	52	86 	1	100	86	Hunan University	湖南大学	Footmen	
铜	39	53	63 	1	134	63	University of Science and Technology of China	中国科技大学	TZX	
铜	39	54	5 	1	142	5	Ningbo institute of Technology Zhejiang University	浙江大学宁波理工学院	RedRose	女
铜	39	55	8 	1	164	8	Southeast University	东南大学	MetaCoding	
铜	40	56	71 	1	190	71	East China University of Science & Technology	华东理工大学	Reyes	
铜	40	57	32 	1	194	32	Zhejiang University of Technology	浙江工业大学	ZJUT2	
铜	41	58	59 	1	199	59	Tianjin University	天津大学	TJU ACMiracle	
铜	41	59	101 	1	213	101	Beijing Normal University	北京师范大学	Alleyoop 	女
铜	41	60	96 	1	239	96	Beihang University	北京航空航天大学	BUAA_miyoshi gakusei	
铜	42	61	7 	1	259	7	Beihang University	北京航空航天大学	BUAA_XGF	
铜	42	62	81 	1	264	81	Fudan University	复旦大学	Prison Break	
--
勤能补拙是良训 ， 一分辛苦一分才 ！
※ 修改:·zengkui 于 Nov  5 21:13:50 修改本文·[FROM: 59.64.195.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.195.*]
 
【文章标题】：[讨论]BOJ-P1039 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11073 【创建时间】：2007-11-08 【作者】：hxandxj 【评论】：5 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]BOJ-P1039
发信站: 北邮人论坛 (Thu Nov  8 16:47:54 2007), 站内

只能用广度搜索吗?深度搜索就WA<img src="/img/ubb/em/2.gif" alt="em2" style="display:inline;border-style:none">
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：[讨论]boj 1042 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/11068 【创建时间】：2007-11-08 【作者】：hxandxj 【评论】：5 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论]boj 1042
发信站: 北邮人论坛 (Thu Nov  8 14:10:36 2007), 站内


我的程序莫名其妙"Output Limit Exceed"
我调试是并没发生死循环的情况,求教.....
--
菜鸟一个,恳求指教,一起AC!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：很弱的问题 bupt上的A-Bproblem的算法 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10364 【创建时间】：2007-10-29 【作者】：longguohong 【评论】：2 【内容】：发信人: longguohong (龙哦好家伙), 信区: ACM_ICPC
标  题: 很弱的问题 bupt上的A-Bproblem的算法
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct 29 12:48:15 2007), 站内

rt
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：C菜鸟请教一个visual studio 2008.NET问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10179 【创建时间】：2007-10-22 【作者】：joee 【评论】：2 【内容】：发信人: joee (　　混在北邮), 信区: ACM_ICPC
标  题: C菜鸟请教一个visual studio 2008.NET问题
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct 22 19:47:30 2007), 站内



今天装的visual studio 2008.NET，想试一下怎么使用，结果老出问题，具体如下： 
 
问题：编译能通过，但点开始执行时候老弹出一对话框说此项目已经过期，并且不能正确得到结果 
 
我建立项目步骤：文件－新建－项目（Ｗin32项目），然后设置项目名称p１，下一步，到完成。然后点项目－添加新项－Ｃ＋＋文件（ＣＰＰ），再设置名称Ｔ１，完成。 
 
再在Ｔ１中输入一段简单代码： 
#include <iostream> 
 
void main() 
{ 
    std::cout<<"aaa"; 
} 
出现以下问题------ 已启动生成: 项目: p1, 配置: Debug Win32 ------ 
正在编译... 
T1.cpp 
d:\my documents\visual studio 2005\projects\p1\p1\t1.cpp(8) : fatal error C1010: 在查找预编译头时遇到意外的文件结尾。是否忘记了向源中添加“#include "stdafx.h"”? 
生成日志保存在“file://d:\My Documents\Visual Studio 2005\Projects\p1\p1\Debug\BuildLog.htm” 
p1 - 1 个错误，0 个警告 
========== 生成: 0 已成功, 1 已失败, 0 最新, 0 已跳过 ========== 
 
然后点项目属性，找到Ｃ／Ｃ＋＋预编译，把使用预编译头改成不适应预编译头，然后再次编译，编译通过。 
 
但最后点调试菜单里的启动调试或者开始执行都会弹出一对话框说：此项目已经过期，是否要生成它，点“是”后就回再弹出一对话框，里面是空的，不能输出我设想的东西。 
 
望高人帮忙解答下，不胜感激！ 
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.151.*]
 
【文章标题】：再求用vc编c程序的人~~（关于vc的一些问题） 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/9885 【创建时间】：2007-10-08 【作者】：xinhaoqi 【评论】：13 【内容】：发信人: xinhaoqi (0), 信区: ACM_ICPC
标  题: 再求用vc编c程序的人~~（关于vc的一些问题）
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct  8 19:35:41 2007), 站内

原本代码是可以运行的，但作了一些更改后，就永久的处在了“Linking”中……
唉，要是有什么错报错也行呀，我改……可是……无奈了……老是这样！
而且一旦这样就没办法以正常形式关闭编辑器，每次都是ctrl+alt+del,真是无奈！
是我太不了解vc了吧？求高手帮忙~~~
谢谢！
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.207.*]
 
【文章标题】：帮忙看下这个题目 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10373 【创建时间】：2007-10-29 【作者】：linde 【评论】：1 【内容】：发信人: linde (Charles), 信区: ACM_ICPC
标  题: 帮忙看下这个题目
发信站: 北邮人论坛 (Mon Oct 29 20:14:11 2007), 站内

下列程序运行时会崩溃，请找出错误并改正，并且说明原因。
#include <stdio.h>
#include <malloc.h>
typedef struct{
TNode* left;
TNode* right;
int value;
} TNode;
TNode* root=NULL;
void append(int N);
int main()
{
append(63);
append(45);
append(32);
append(77);
append(96);
append(21);
append(17); // Again, 数字任意给出
}
void append(int N)
{
TNode* NewNode=(TNode *)malloc(sizeof(TNode));
NewNode->value=N;
if(root==NULL)
{
root=NewNode;
return;
}
else
{
TNode* temp;
temp=root;
while((N>=temp.value && temp.left!=NULL) || (N<temp. value && temp.
right
!=NULL
))
{
while(N>=temp.value && temp.left!=NULL)
temp=temp.left;
while(N<temp.value && temp.right!=NULL)
temp=temp.right;
}
if(N>=temp.value)
temp.left=NewNode;
else
temp.right=NewNode;
return;
}
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.201.*]
 
【文章标题】：请教一个共用体问题！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10389 【创建时间】：2007-10-30 【作者】：camelBUPT 【评论】：1 【内容】：发信人: camelBUPT (2008－－北京), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请教一个共用体问题！
发信站: 北邮人论坛 (Tue Oct 30 18:43:39 2007), 站内

#include "stdio.h"
union data
 {
  int i[2];
  float a;
  long b;
  char c[4];
 };
int main()
{
 union data d;
 scanf("%d,%d",&d.i[0],&d.i[1]);
 printf("i[0]=%x,i[1]=%d,a=%f,b=%ld\n",d.i[0],d.i[1],d.a,d.b);
 printf("c[0]=%c,c[1]=%c,c[2]=%c,c[3]=%c\n",d.c[0],d.c[1],d.c[2],d.c[3]);
}
当输入10000，20000时，为什么a的值始终都是0啊？

--
泉涸，鱼相与处于陆，相呴以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖;与其誉尧而非桀也，不如两忘而化其道;

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 125.33.164.*]
 
【文章标题】：很简单的程序，猜猜输出什么结果！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10275 【创建时间】：2007-10-25 【作者】：BearBoy 【评论】：16 【内容】：发信人: BearBoy (竹盆), 信区: ACM_ICPC
标  题: 很简单的程序，猜猜输出什么结果！
发信站: 北邮人论坛 (Thu Oct 25 21:03:52 2007), 站内

我看得结果是在vc6.0sp6环境下运行的，
程序代码如下：
#include <stdio.h>
#include <iostream.h>

void main(){
	int i=0,sum1=0;
	int j=0,sum2=0;

	int k1,k2,k3;
	sum1+=(++j)+(++j)+(++j);
	sum2+=(k1=++i)+(k2=++i)+(k3=++i);
	cout<<k1<<" "<<k2<<" "<<k3<<endl;
	cout<<sum1<<" "<<sum2<<endl;
	cout<<i++<<"  "<<++i<<"  "<<i++<<endl;
	printf("%d  %d  %d\n",++i,i++,++i);	
	printf("%d  %d  %d\n",i++,++i,i++);
	printf("%d  %d  %d\n",i++,i++,i++);
	printf("%d  %d  %d\n",++i,++i,++i);
}

盼达人解释一下啊！
--
发帖去无踪，跟帖更出众！
台州人在北京QQ群：15142712 
----------------------------------------
拨开世上尘氛，胸中自无火炎冰兢。 
消却心中鄙吝，眼前时有月到风来。

※ 修改:·BearBoy 于 Oct 25 21:12:00 修改本文·[FROM: 59.64.135.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.135.*]
 
【文章标题】：[热烈祝贺] 恭喜LZW在南京获得铜牌！！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10335 【创建时间】：2007-10-28 【作者】：humanjustic 【评论】：25 【内容】：发信人: humanjustic (ACM/ICPC), 信区: ACM_ICPC
标  题: [热烈祝贺] 恭喜LZW在南京获得铜牌！！
发信站: 北邮人论坛 (Sun Oct 28 20:34:20 2007), 站内

从前方传来的最新消息，LZW在南京赛区获得铜牌~~
ACM/ICPC 2007年赛季北邮的第一块奖牌！特发此帖，以表祝贺！

ps:今年南京赛区强手如林,LZW顶住了压力,充分发挥北邮人顽强拼搏的精神！你们是光荣的，荣誉属于LZW！
--
Welcome to our HomePage:
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/index.php

※ 修改:·humanjustic 于 Oct 28 20:38:15 修改本文·[FROM: 59.64.152.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]
 
【文章标题】：问个关于快速排序的问题  【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10409 【创建时间】：2007-11-01 【作者】：KajiRyouji 【评论】：2 【内容】：发信人: KajiRyouji (三大闲人之大肚男 KayakLee), 信区: ACM_ICPC
标  题: 问个关于快速排序的问题 
发信站: 北邮人论坛 (Thu Nov  1 16:57:50 2007), 站内

在数组小于32的时候使用插排的效率相对于递归到底的效率有多大的差别
另外注意到c库的qsort没有使用递归而是使用了一个堆栈，这样相对递归效率有多大差别
谢谢！
--
Jesus loves you


※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 59.64.182.*]
 
【文章标题】：南京还要做一面旗帜 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10103 【创建时间】：2007-10-17 【作者】：zengkui 【评论】：4 【内容】：发信人: zengkui (生命水滴), 信区: ACM_ICPC
标  题: 南京还要做一面旗帜
发信站: 北邮人论坛 (Wed Oct 17 22:31:36 2007), 站内

刚刚在北大看到的，不知是真还是假的。
这也太搞笑了吧


南京赛区的消息: 请大家自己制做一个队旗，上面一定要包含：学校名和参赛队名。在报到时交给我们的注册人员，我们将在开幕式时，悬挂你们的旗子
--
勤能补拙是良训 ， 一分辛苦一分才 ！

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.195.*]
 
【文章标题】：请教，1055. 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10082 【创建时间】：2007-10-16 【作者】：nike 【评论】：4 【内容】：发信人: nike (树木), 信区: ACM_ICPC
标  题: 请教，1055.
发信站: 北邮人论坛 (Tue Oct 16 20:18:46 2007), 站内

请教解决过1055的同学，我wronganswer，给我点提示吧～
还有1002.
谢谢。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.192.*]
 
【文章标题】：问题是这样的 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10125 【创建时间】：2007-10-18 【作者】：nioxt 【评论】：2 【内容】：发信人: nioxt (nioxt), 信区: ACM_ICPC
标  题: 问题是这样的
发信站: 北邮人论坛 (Thu Oct 18 20:50:30 2007), 站内

我想让程序在只有一个在运行，我用MFC中调用ShowWindow(SW_HIDE)函数，然后我怎么样设置才能在我想运行它的时候重新让它显示出来,我现在只能让它Sleep一会，再调用ShowWindow(SW_SHOW)让它出来。
当重新打开程序的时候就又多一个进程，原来那个隐藏的还在。
看MSDN看得头都大了，请高手指点。感激不尽。
--

   你看去年缓缓流淌的轻烟，怎么不是今年滂沱的大雨。

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.237.*]
 
【文章标题】：main 函数与其他自定义函数的区别 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10129 【创建时间】：2007-10-19 【作者】：win520 【评论】：2 【内容】：发信人: win520 (winwin), 信区: ACM_ICPC
标  题: main 函数与其他自定义函数的区别
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 19 21:20:13 2007), 站内

怎样回答才完整呢？
--
winnie, my love

※ 修改:·win520 于 Oct 19 21:20:41 修改本文·[FROM: 59.64.136.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.136.*]
 
【文章标题】：[求助] 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10132 【创建时间】：2007-10-20 【作者】：hxandxj 【评论】：2 【内容】：发信人: hxandxj (waterman), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]
发信站: 北邮人论坛 (Sat Oct 20 09:08:16 2007), 站内

<img src="/img/ubb/em/8.gif" alt="em8" style="display:inline;border-style:none">
C语言如何判断标准输入结束
--
Smile is everthing!

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.175.*]
 
【文章标题】：Re: 求助 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10159 【创建时间】：2007-10-21 【作者】：原帖已删除 【评论】：1 【内容】：发信人: p044313039 (被诅咒的章鱼), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: 求助
发信站: 北邮人论坛 (Sun Oct 21 11:42:11 2007), 站内

【 在 kooookyle 的大作中提到: 】
: if(n=0) return(NULL); 

--
いでででで……

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.198.*]
 
【文章标题】：Re: [求助]1028 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/10156 【创建时间】：2007-10-21 【作者】：原帖已删除 【评论】：0 【内容】：发信人: Vampire (宇智波サスケ), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: [求助]1028
发信站: 北邮人论坛 (Sun Oct 21 15:06:02 2007), 站内

讨论一下，可不可以这样搞：
接收输入的那些数值，保存在两个数组中，a[]保存甜的，b[]保存不甜的，分别排序之后合并两个数组，如果遇到a[i]==b[j]则始终把b[j]放在a[i]前面，当合并到a[]中最后一个元素时停止合并。合并时给每个元素加a或者b的标记表示是甜还是不甜。从合并得到的表的末尾开始向前遍历。
设置一个last变量保存前一次遇到的a[]中的元素大小。
如果遇到a[]中的元素则result+1，将last置为该元素；
如果遇到b[]中的元素且last!=0，且该元素小于last，则result+1，将last置为0；
返回最后得到的result

这样搞下来貌似T(n)=
排序O(nlgn)
合并O(n+m)
遍历O(n+m)
貌似O(nlgn+n+m)……不大擅长分析……望牛人狠批……
--
风魔手裏剣·影风车 ふうましゅりけん·かげふうしゃ！

※ 修改:·Vampire 于 Oct 21 15:11:01 修改本文·[FROM: 59.64.221.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：[求助]帮我看看1042,谢谢 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5752 【创建时间】：2007-03-27 【作者】：mikyyand 【评论】：0 【内容】：发信人: mikyyand (mikyyand), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]帮我看看1042,谢谢
发信站: 北邮人论坛 (Tue Mar 27 09:40:15 2007), 站内

#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

main()
{
      int M,N,i,j,temp,key = 0,sum = 0;
      scanf("%d%d", &N, &M);
      if(N<1 || N>10 || M<10 || M>50)
      {return 0; }
      int num[N];
      char done[M][N+1]; 
      
      for(i = 0; i < N; i++)
      {    scanf("%d", &num[i]);
           key = key + num[i];
           temp = num[i];
           if(i != 0 && num[i-1] < temp)  temp = num[i-1];
      }
      for(i = 0; i < M; i++)
          scanf("%s", &done[i]);
      for(i = 0; i < M; i++)
          for(j = 0; j < N; j++)
              if(done[i][j] == '1') sum = sum + num[j];
      if(sum < temp * M || sum == key * M)
         printf("Poor Wing!\n");
      else
         printf("%d\n",sum);
      
      // system("Pause");
      return 0;   
}
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：[解题报告]BICIKLI 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5777 【创建时间】：2007-03-28 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]BICIKLI
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 28 09:22:33 2007), 站内

We model the network of cities and roads with a directed graph.
Note that vertices unreachable from the start node and vertices from which the end node is not reachable are of no use in constructing the bicycle route – we can remove them from the graph.
An infinite number of routes exist only if there is a cycle in the new graph. If there is a cycle, we can go from the start node to the cycle, go about the cycle any number of times and then continue on to the end node.
If there are no cycles, then the number of routes is finite and the graph is said to be acyclic (directed acyclic graph, DAG). Such a graph has what is called a topological ordering: if there is a path from vertex A to vertex B, then A comes before B in the topological ordering. We can find one topological ordering of the graph using a depth-first-search.
Once we've found a topological ordering, we consider vertices in that order and for each vertex V we calculate the number of routes from vertex 1 to that vertex: examine the edges going into V and add up the numbers of ways to reach the preceding vertices (those numbers have already been calculated by now).
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 
【文章标题】：[解题报告]SKENER 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5778 【创建时间】：2007-03-28 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]SKENER
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 28 09:23:26 2007), 站内

Using two for loops over the dimensions of the enlarged image (call the indices i and j), we print the character at position i/ZR, j/ZS in the original image (integral division, truncates towards zero).
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 
【文章标题】：[讨论] 1004 题的输入组数是多少？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5792 【创建时间】：2007-03-28 【作者】：ericyosho 【评论】：1 【内容】：发信人: ericyosho (ericyosho), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论] 1004 题的输入组数是多少？
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 28 13:10:43 2007), 站内


※ 修改:·humanjustic 于 Apr 13 20:51:58 修改本文·[FROM: 2001:da8:215:3390:216:17ff:fe5d:*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.150.*]
 
【文章标题】：[合集] ”考古学家SuperRock的新发现“的疑问 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5599 【创建时间】：2007-03-24 【作者】：buptacm 【评论】：3 【内容】：发信人: buptacm (由wing代理使用), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] ”考古学家SuperRock的新发现“的疑问
发信站: 北邮人论坛 (Sat Mar 24 09:54:25 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   vcpp (雪纷飞) 于  (Sat Mar 17 14:56:30 2007)  提到:

实质是判定完全平方数，我写了一个C的程序，但是始终过不去，有没有达人指点一下？
程序如下：
#include<stdio.h>

int main()
{
    int input,i,j,prime[100000];
    memset(prime,0,10000*sizeof(int));
    scanf("%d",&input);
    if(input%3==2)
      { printf("No\n");return 0;}
    else
       {
         i=input%10;
         if(i==2||i==3|i==7|i==8)
           { printf("No\n");return 0;}
         else
            {
              j=((input-i)/10)%10; 
              if(i%2==1&&j%2!=0)
                {printf("No\n");return 0;}
              if(i==6&&j%2==0)
                {printf("No\n");return 0;}
              j=(int)sqrt(input);
              for(i=2;i<=(int)sqrt(input);i++)
                  while(input%i==0)
                    { prime[i]++;input=input/i;}
              for(i=2;i<=j;i++)
                  if(prime[i]%2!=0)
                    {printf("No\n");return 0;}
              printf("Yes\n");
              return 0;
             }   
        }
}



☆─────────────────────────────────────☆
   vcpp (雪纷飞) 于  (Sat Mar 17 15:03:24 2007)  提到:


【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 实质是判定完全平方数，我写了一个C的程序，但是始终过不去，有没有达人指点一下？ 
: 程序如下： 
: #include<stdio.h> 
: ................... 
附：用到了完全平方数的性质：
1。除3必余0或1；
2。若个位为奇数，十位必为偶数；
3。若个位为6，十位必为奇数；
4。个位不会是：2，3，7，8。
5。它的各个质因数的幂必为偶数。


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sat Mar 17 15:21:45 2007)  提到:

其实想得太多了



☆─────────────────────────────────────☆
   FligerACM (Fliger首席ACM马甲) 于  (Sat Mar 17 15:25:22 2007)  提到:


【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 附：用到了完全平方数的性质： 
: 1。除3必余0或1； 
: 2。若个位为奇数，十位必为偶数； 
: ................... 
不妨换个思路试试。。。
也许有的题并没有你想得那么复杂


☆─────────────────────────────────────☆
   zengkui (生命水滴) 于  (Sat Mar 17 18:31:54 2007)  提到:

其实就一个sqrt()哦
【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 实质是判定完全平方数，我写了一个C的程序，但是始终过不去，有没有达人指点一下？ 
: 程序如下： 
: #include<stdio.h> 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   vcpp (雪纷飞) 于  (Sat Mar 17 21:56:31 2007)  提到:


【 在 zengkui 的大作中提到: 】
: 其实就一个sqrt()哦 
我一开始就是用的sqrt()，程序如下：
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
#include<math.h>
int main()
{
    int  in;
    scanf("%d",&in);
    if(in==(sqrt(in))*(sqrt(in)))
      printf("Yes\n");
    else
      printf("No\n");
    return 0;
}
可是过不去，郁闷中…………


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Sat Mar 17 22:10:58 2007)  提到:


【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 我一开始就是用的sqrt()，程序如下： 
: #include<stdio.h> 
: #include<stdlib.h> 
: ................... 
我一开始写的和你一样，后来我被REJUDGE了，你在SQRT前加个（int)试试看吧


☆─────────────────────────────────────☆
   FligerACM (Fliger首席ACM马甲) 于  (Sun Mar 18 09:50:20 2007)  提到:


【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 我一开始就是用的sqrt()，程序如下： 
: #include<stdio.h> 
: #include<stdlib.h> 
: ................... 

#include<stdio.h> 
#include<stdlib.h> 
#include<math.h> 
int main() 
{ 
    int  in,sq; 
    scanf("%d",&in);
    sq=sqrt(in); //sqrt()的返回值为浮点型，此处强制转为int型
    if(in==sq*sq) 
      printf("Yes\n"); 
    else 
      printf("No\n"); 
    return 0; 
}


☆─────────────────────────────────────☆
   vcpp (雪纷飞) 于  (Sun Mar 18 13:11:06 2007)  提到:

ok,明白了，终于AC啦，谢谢楼上的大哥大姐们！


 
【文章标题】：[合集] [公告]第一届北京邮电大学程序设计竞赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5895 【创建时间】：2007-03-30 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [公告]第一届北京邮电大学程序设计竞赛
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar 30 12:22:51 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Thu Mar 22 11:24:52 2007)  提到:

“雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛 



    如果你不甘于平凡， 
    如果你富有激情， 
    如果你勇于拼搏。 
    那么，请你拾起对程序设计的热爱，唤醒对智慧的憧憬， 
    踏上美妙的程序之旅，携手在ACM/ICPC的征途中前行!

 
    享受敲击键盘的畅快淋漓，欣赏经典算法的博大精深。作为一个钟情于计算机科学的学生，出于对程序设计的热爱，选择ACM/ICPC大学生程序设计竞赛，我们何须犹豫？在这个全世界学生共同角逐的竞技场，我们能够得到的是智慧，是技巧，是合作，是意志。迈出你的第一步，欢迎参加北京邮电大学程序竞赛，与我们共同努力！


现在就报名注册
http://acm.cs.bupt.cn/buptacm/




比赛介绍 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5368&pos=11
Acm介绍 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5369&pos=7
竞赛日程 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5370&pos=5
参赛说明 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5371&pos=5
组织人员 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5373&pos=5
裁判系统及判罚规则说明 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5374&pos=5
比赛样题 
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1031


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 22 12:04:37 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   liyi9027 (南山小宝) 于  (Thu Mar 22 12:39:32 2007)  提到:

ding qi~~~~~~~


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Mar 22 12:43:25 2007)  提到:

顶之...


☆─────────────────────────────────────☆
   zhj5825 (El Nino) 于  (Thu Mar 22 12:44:35 2007)  提到:

真爽，希望BUPT@ACM越办越好！


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Thu Mar 22 12:45:22 2007)  提到:

顶上十大去吧


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Mar 22 12:52:31 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   hhllnnnn (Bomb) 于  (Thu Mar 22 12:53:22 2007)  提到:

赞！！！
顶


☆─────────────────────────────────────☆
   bupthexue (白骨精 ) 于  (Thu Mar 22 12:53:34 2007)  提到:

顶 阿


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Thu Mar 22 13:03:07 2007)  提到:

顶之..


☆─────────────────────────────────────☆
   shenchen (shenchen) 于  (Thu Mar 22 13:05:04 2007)  提到:

赞



☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Thu Mar 22 13:06:05 2007)  提到:

顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶


☆─────────────────────────────────────☆
   wutonggirl (梧桐树的MM) 于  (Thu Mar 22 13:06:21 2007)  提到:

顶之.....


☆─────────────────────────────────────☆
   lth40555 (库班) 于  (Thu Mar 22 13:11:31 2007)  提到:

zhichi


☆─────────────────────────────────────☆
   xf (叶子) 于  (Thu Mar 22 13:13:40 2007)  提到:

支持~


☆─────────────────────────────────────☆
   BOTcs (kill you) 于  (Thu Mar 22 13:21:22 2007)  提到:


好事．．



☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Mar 22 13:40:24 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   SWSA (钒) 于  (Thu Mar 22 13:59:00 2007)  提到:

很好很好～


☆─────────────────────────────────────☆
   gsn603 (傲雪狂沙) 于  (Thu Mar 22 14:05:55 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
顶起


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Thu Mar 22 14:06:20 2007)  提到:

re




☆─────────────────────────────────────☆
   wutonggirl (梧桐树的MM) 于  (Thu Mar 22 14:10:02 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Mar 22 14:10:56 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   zengkui (生命水滴) 于  (Thu Mar 22 14:36:05 2007)  提到:

up
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   gkso (myth) 于  (Thu Mar 22 15:46:00 2007)  提到:

顶起


☆─────────────────────────────────────☆
   fliger (拾笔从学) 于  (Thu Mar 22 16:02:24 2007)  提到:

支持~


☆─────────────────────────────────────☆
   FligerACM (Fliger首席ACM马甲) 于  (Thu Mar 22 16:07:01 2007)  提到:

up~


☆─────────────────────────────────────☆
   dgj (juventus) 于  (Thu Mar 22 16:10:17 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   cdndynts (cdndynts) 于  (Thu Mar 22 16:44:27 2007)  提到:

顶：（


☆─────────────────────────────────────☆
   ourrights (北邮人) 于  (Thu Mar 22 16:45:55 2007)  提到:

帮顶。。嘿嘿


☆─────────────────────────────────────☆
   fore (sort) 于  (Thu Mar 22 16:46:59 2007)  提到:

rock叫我来的。。。顶


☆─────────────────────────────────────☆
   shaojie911 (四倍体) 于  (Thu Mar 22 17:09:42 2007)  提到:

呵呵,一定参加


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Thu Mar 22 17:16:17 2007)  提到:

有饭吃有分加  
严重顶~
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   zcmoonoon (huity) 于  (Thu Mar 22 17:54:16 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   taiwan (台*湾~~|八卦帮之雷水解) 于  (Thu Mar 22 17:55:00 2007)  提到:

有意思
【 在 moyuji (moyuji) 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   icehot007 (ice) 于  (Thu Mar 22 17:56:01 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   foxl987 (狐狸的MJ) 于  (Thu Mar 22 17:56:43 2007)  提到:


【 在 cyz0430 的大作中提到: 】
: 有饭吃有分加   
: 严重顶~ 
lz
bg
?



☆─────────────────────────────────────☆
   FamDestiny (DDB) 于  (Thu Mar 22 18:09:12 2007)  提到:

楼上sx


☆─────────────────────────────────────☆
   purplewqh (刹那不永恒) 于  (Thu Mar 22 18:09:42 2007)  提到:

参加。。


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Thu Mar 22 18:11:30 2007)  提到:

。。。。。。。。
【 在 FamDestiny 的大作中提到: 】
: 楼上sx 



☆─────────────────────────────────────☆
   purplewqh (刹那不永恒) 于  (Thu Mar 22 18:14:30 2007)  提到:

上10大了


☆─────────────────────────────────────☆
   chuchulqh (孤独的战斗) 于  (Thu Mar 22 18:14:59 2007)  提到:

顶之.. 


☆─────────────────────────────────────☆
   xsl (烦了 累了 倦了...) 于  (Thu Mar 22 18:15:26 2007)  提到:

up~


☆─────────────────────────────────────☆
   adsl (凌乱的碎发) 于  (Thu Mar 22 18:16:01 2007)  提到:

up~


☆─────────────────────────────────────☆
   DZT (大猪头。。) 于  (Thu Mar 22 18:16:48 2007)  提到:

up~


☆─────────────────────────────────────☆
   sunshinesh22 (sun) 于  (Thu Mar 22 18:17:11 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
dd










☆─────────────────────────────────────☆
   babymine0067 (Lulu咿哟~~) 于  (Thu Mar 22 18:34:38 2007)  提到:

绝对狂顶啊！



☆─────────────────────────────────────☆
   ZK (喜欢扯淡) 于  (Thu Mar 22 18:36:35 2007)  提到:

帮顶，帮顶，龙BB


☆─────────────────────────────────────☆
   geniuslt (yoyo~~) 于  (Thu Mar 22 18:41:07 2007)  提到:

up


☆─────────────────────────────────────☆
   lash (Shaquille O'neal) 于  (Thu Mar 22 18:44:12 2007)  提到:

参加


☆─────────────────────────────────────☆
   fbsd (烈火) 于  (Thu Mar 22 18:44:40 2007)  提到:

re，多多支持~
【 在 moyuji (moyuji) 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   late (late) 于  (Thu Mar 22 18:45:37 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   howiled (平平淡淡才是真) 于  (Thu Mar 22 18:45:53 2007)  提到:

友情帮顶


☆─────────────────────────────────────☆
   nerirosso (Rosso) 于  (Thu Mar 22 18:46:29 2007)  提到:

sp


☆─────────────────────────────────────☆
   ZK (喜欢扯淡) 于  (Thu Mar 22 18:51:25 2007)  提到:

帮顶一次吧


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoruan (Terry ruan) 于  (Thu Mar 22 18:51:52 2007)  提到:

顶!


☆─────────────────────────────────────☆
   agui (nuagia) 于  (Thu Mar 22 19:08:51 2007)  提到:

d


☆─────────────────────────────────────☆
   Duke (高貴の遊魂) 于  (Thu Mar 22 19:14:28 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   yuxiang (宇翔) 于  (Thu Mar 22 19:49:13 2007)  提到:

顶，无冬！


☆─────────────────────────────────────☆
   linandmin (吃饭是人生第一大事  －－－《星星语录》) 于  (Thu Mar 22 19:54:17 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   sillyboy (满纸荒唐言) 于  (Thu Mar 22 19:59:37 2007)  提到:

摆脱十大最后一名了。顶


☆─────────────────────────────────────☆
   hero11 (北邮人) 于  (Thu Mar 22 20:45:32 2007)  提到:

顶之



☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Mar 22 20:47:43 2007)  提到:


【 在 hero11 的大作中提到: 】
: 顶之 
腾师兄这次怎么不参加？


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Thu Mar 22 20:55:24 2007)  提到:

这个比赛做的很不错啊！
我刚去网页上看了看，很nb阿，谁做的系统？
顶，我要参加！


☆─────────────────────────────────────☆
   Neverwinter (nez@Atlantis) 于  (Thu Mar 22 21:04:40 2007)  提到:

关我P事
【 在 yuxiang (宇翔) 的大作中提到: 】
: 顶，无冬！ 




☆─────────────────────────────────────☆
   heman (不因你的目光，而因我年轻的心) 于  (Thu Mar 22 21:31:02 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 

up up


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoqiang (可能没有不可能的也许是可能有不可能的) 于  (Thu Mar 22 21:43:19 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   xiongbin8787 (感恩的心) 于  (Thu Mar 22 22:02:14 2007)  提到:

唉，程序没学好，不敢出丑


☆─────────────────────────────────────☆
   greg (greg) 于  (Thu Mar 22 22:25:20 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   littleone (方小小) 于  (Thu Mar 22 22:25:36 2007)  提到:

good 


☆─────────────────────────────────────☆
   lilypp (花痴双子) 于  (Thu Mar 22 22:32:30 2007)  提到:

强忍快来



☆─────────────────────────────────────☆
   Rammstein (moonstone) 于  (Thu Mar 22 22:42:38 2007)  提到:

ding 


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 22 22:47:40 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   shaojie911 (四倍体) 于  (Thu Mar 22 22:48:07 2007)  提到:

争取进决赛


☆─────────────────────────────────────☆
   boymit (--) 于  (Thu Mar 22 22:50:35 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Thu Mar 22 22:59:22 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   ldy1984 (一分钟) 于  (Thu Mar 22 23:39:14 2007)  提到:

bd


☆─────────────────────────────────────☆
   lxymartin (小妖怪) 于  (Thu Mar 22 23:44:03 2007)  提到:

这个头像好熟悉啊


☆─────────────────────────────────────☆
   windhasgone (xixihaha) 于  (Thu Mar 22 23:54:11 2007)  提到:

刚来雅虎搜索组 ，顶 ，雅虎搜索还是有发展机会的。。。。顶啊


☆─────────────────────────────────────☆
   buptacm (由wing代理使用) 于  (Fri Mar 23 00:25:54 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   foreshadow (foreshadow) 于  (Fri Mar 23 00:26:42 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 

ding


☆─────────────────────────────────────☆
   heman (不因你的目光，而因我年轻的心) 于  (Fri Mar 23 00:27:18 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Fri Mar 23 00:27:42 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Fri Mar 23 00:28:20 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   dgj (juventus) 于  (Fri Mar 23 00:28:44 2007)  提到:

re
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   shaojie911 (四倍体) 于  (Fri Mar 23 00:29:12 2007)  提到:

参加，我就是牛


☆─────────────────────────────────────☆
   hhllnnnn (Bomb) 于  (Fri Mar 23 00:29:43 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Fri Mar 23 00:30:00 2007)  提到:

hao


☆─────────────────────────────────────☆
   superrock (superrock) 于  (Fri Mar 23 00:30:21 2007)  提到:

good


☆─────────────────────────────────────☆
   zcmoonoon (huity) 于  (Fri Mar 23 00:31:44 2007)  提到:

Wahahaha


☆─────────────────────────────────────☆
   purplewqh (刹那不永恒) 于  (Fri Mar 23 00:32:03 2007)  提到:

Up


☆─────────────────────────────────────☆
   fore (sort) 于  (Fri Mar 23 00:32:32 2007)  提到:

hao
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   fbsd (烈火) 于  (Fri Mar 23 00:32:51 2007)  提到:

guan
【 在 fore (sort) 的大作中提到: 】
: hao 




☆─────────────────────────────────────☆
   Assassinzzh (☆实习生★) 于  (Fri Mar 23 01:22:15 2007)  提到:

加油的!


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Fri Mar 23 07:31:10 2007)  提到:

继续顶～



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaojia164 (巫妖王的喽啰) 于  (Fri Mar 23 07:45:29 2007)  提到:

很好


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Fri Mar 23 08:21:28 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   freewind (七兮|神喻) 于  (Fri Mar 23 08:21:38 2007)  提到:

r


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Fri Mar 23 08:23:25 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   boymit (--) 于  (Fri Mar 23 08:24:10 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   xdz80 (北京夏天) 于  (Fri Mar 23 09:43:16 2007)  提到:

顶。。


☆─────────────────────────────────────☆
   lash (Shaquille O'neal) 于  (Fri Mar 23 10:00:48 2007)  提到:

bd



☆─────────────────────────────────────☆
   ljay04114 (为JAY而战) 于  (Fri Mar 23 10:44:30 2007)  提到:

顶 


☆─────────────────────────────────────☆
   wanxia (玩侠) 于  (Fri Mar 23 11:24:49 2007)  提到:

d


☆─────────────────────────────────────☆
   blank (  『一心一意一事』之Windy) 于  (Fri Mar 23 11:25:57 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Kimimaro (君麻吕) 于  (Fri Mar 23 12:09:27 2007)  提到:

不懂算法，怨念了


☆─────────────────────────────────────☆
   AWZ (AWZ) 于  (Fri Mar 23 12:28:05 2007)  提到:

ddddddddddddiiiiiiiiinng!!!!


☆─────────────────────────────────────☆
   zhj5825 (El Nino) 于  (Fri Mar 23 12:30:38 2007)  提到:

顶！


☆─────────────────────────────────────☆
   HUHUmartin (Martin) 于  (Fri Mar 23 12:54:09 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
顶！


☆─────────────────────────────────────☆
   nothing (=.=) 于  (Fri Mar 23 12:54:40 2007)  提到:

必然顶啊,,,刚才搬奖品了...东西不错,哈哈


☆─────────────────────────────────────☆
   crazyfeng (halfcandy) 于  (Fri Mar 23 12:55:45 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   liyi9027 (南山小宝) 于  (Fri Mar 23 12:55:53 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
哇~~~北邮的ACM搞得这么好 我都想转校来北邮了~~~~~


☆─────────────────────────────────────☆
   qingxue0532 (小糊涂神) 于  (Fri Mar 23 13:11:52 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
想去阿，无奈不是编程牛人


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Fri Mar 23 13:15:19 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Fri Mar 23 13:15:36 2007)  提到:


【 在 qingxue0532 的大作中提到: 】
: 想去阿，无奈不是编程牛人 
不一定非得编程牛人才可以参加，我们这个比赛更多面向初学者的。。尤其欢迎女生参加，对女队也会有特殊照顾


☆─────────────────────────────────────☆
   pegasusbupt (飞骥) 于  (Fri Mar 23 13:33:23 2007)  提到:

ding


☆─────────────────────────────────────☆
   henryxy (新雨心得) 于  (Fri Mar 23 15:21:44 2007)  提到:

ding


☆─────────────────────────────────────☆
   LouX (日光機場) 于  (Fri Mar 23 17:17:46 2007)  提到:

bd


☆─────────────────────────────────────☆
   FligerACM (Fliger首席ACM马甲) 于  (Fri Mar 23 17:52:15 2007)  提到:


【 在 liyi9027 的大作中提到: 】
: 哇~~~北邮的ACM搞得这么好 我都想转校来北邮了~~~~~ 
你本来就是北邮的啊


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Fri Mar 23 18:00:12 2007)  提到:

up


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Fri Mar 23 19:16:09 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Fri Mar 23 19:31:29 2007)  提到:

同RE~


☆─────────────────────────────────────☆
   linandmin (吃饭是人生第一大事  －－－《星星语录》) 于  (Fri Mar 23 20:01:34 2007)  提到:

没想到依然雄挺于十大，再顶



☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Fri Mar 23 20:15:41 2007)  提到:

不过怎么大部分人只说“顶”。。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Fri Mar 23 21:32:18 2007)  提到:

那就说"起吧"~~


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Fri Mar 23 23:59:19 2007)  提到:

那我也说个吧!
BUPT ACM UP ! UP ! UP !


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 00:00:31 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   superrock (superrock) 于  (Sat Mar 24 00:00:46 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 00:01:21 2007)  提到:

熄灯前来顶~~


☆─────────────────────────────────────☆
   buptacm (由wing代理使用) 于  (Sat Mar 24 00:01:24 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 00:01:51 2007)  提到:

我再RE...


☆─────────────────────────────────────☆
   fore (sort) 于  (Sat Mar 24 00:02:14 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 00:02:30 2007)  提到:

顶~~


☆─────────────────────────────────────☆
   FamDestiny (DDB) 于  (Sat Mar 24 00:03:06 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   dawn (foredawn) 于  (Sat Mar 24 00:03:26 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Sat Mar 24 00:03:28 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   cdndynts (cdndynts) 于  (Sat Mar 24 00:04:13 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   boymit (--) 于  (Sat Mar 24 00:04:22 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Duke (琴鍵上の儛者) 于  (Sat Mar 24 07:15:22 2007)  提到:

这个一定要顶，牛人表现的机会到了


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sat Mar 24 07:47:37 2007)  提到:

ding


☆─────────────────────────────────────☆
   dgj (juventus) 于  (Sat Mar 24 07:48:01 2007)  提到:

继续re


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Sat Mar 24 07:48:27 2007)  提到:

bao ming


☆─────────────────────────────────────☆
   shaojie911 (四倍体) 于  (Sat Mar 24 07:48:44 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sat Mar 24 07:58:18 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   hhllnnnn (Bomb) 于  (Sat Mar 24 08:19:16 2007)  提到:

re



☆─────────────────────────────────────☆
   liyi9027 (南山小宝) 于  (Sat Mar 24 09:03:38 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
每日一顶


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 09:54:52 2007)  提到:

早上起来第一件事就是来顶!!


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Sat Mar 24 10:52:33 2007)  提到:

zai ding~
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   hahahaha (忍耐) 于  (Sat Mar 24 11:05:06 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Rurouni (Arthur) 于  (Sat Mar 24 11:53:48 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   wutonggirl (梧桐树的MM) 于  (Sat Mar 24 13:07:45 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   ldy1984 (一分钟) 于  (Sat Mar 24 15:15:50 2007)  提到:

帮顶


☆─────────────────────────────────────☆
   lash (Shaquille O'neal) 于  (Sat Mar 24 15:32:09 2007)  提到:

bd


☆─────────────────────────────────────☆
   swimingfish (*一天到晚游泳的鱼) 于  (Sat Mar 24 15:34:37 2007)  提到:

顶之！


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Mar 24 15:55:01 2007)  提到:

我继续顶


☆─────────────────────────────────────☆
   blank (  『一心一意一事』之Windy) 于  (Sat Mar 24 15:57:57 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 17:08:10 2007)  提到:

帖子要沉了,顶啊~~


☆─────────────────────────────────────☆
   mlt (色仙『一心一意一事』之Sunny) 于  (Sat Mar 24 21:17:52 2007)  提到:

顶啊顶～～～


☆─────────────────────────────────────☆
   nccoolfans (秦殇) 于  (Sat Mar 24 21:19:57 2007)  提到:

我说顶顶顶顶，越顶楼层越高



☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 23:02:56 2007)  提到:

热身赛完了...也该是顶贴的时候了!!我顶~


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Sat Mar 24 23:12:24 2007)  提到:

顶到两百楼吧


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 23:20:21 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 23:20:48 2007)  提到:

不知道byr第一高楼多少贴


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Sat Mar 24 23:24:16 2007)  提到:

>1024

【 在 moyuji (moyuji) 的大作中提到: 】
: 不知道byr第一高楼多少贴 




☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Sat Mar 24 23:25:12 2007)  提到:


【 在 coolfantasy 的大作中提到: 】
: >1024 
......无望了


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Sat Mar 24 23:26:12 2007)  提到:

只要功夫深 。。。

【 在 Pluto (Pluto) 的大作中提到: 】
: ......无望了 




☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 23:31:07 2007)  提到:

铁杵也能磨成绣花针，每天100贴，1024也不是很多


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Sat Mar 24 23:32:16 2007)  提到:

写个程序自动顶



☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 23:33:14 2007)  提到:

某年退休的时候写个挖坟机


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sun Mar 25 10:17:46 2007)  提到:

争取顶到200楼啊...


☆─────────────────────────────────────☆
   dalonghenin (dalonghenin) 于  (Sun Mar 25 11:36:03 2007)  提到:

参加，顶


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Sun Mar 25 11:42:09 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sun Mar 25 15:50:10 2007)  提到:

hao 


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Mon Mar 26 10:53:24 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Royalhu (Royalhu) 于  (Mon Mar 26 12:54:01 2007)  提到:

顶之


☆─────────────────────────────────────☆
   GeoSunne (骄阳) 于  (Wed Mar 28 09:02:18 2007)  提到:

这两天还有warm up吗？


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 28 11:20:10 2007)  提到:

可能最后还会有一次


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Wed Mar 28 12:25:38 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   zeroth (no0) 于  (Thu Mar 29 11:36:36 2007)  提到:

成了水了.....


※ 修改:·moyuji 于 Apr  9 16:11:12 修改本文·[FROM: 59.64.152.*]
 【文章标题】：新生应该怎么继续学习下去？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/57217 【创建时间】：2012-03-02 【作者】：lilllpp 【评论】：17 【内容】：发信人: lilllpp (墨清扬), 信区: ACM_ICPC
标  题: 新生应该怎么继续学习下去？
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar  2 23:19:08 2012), 站内

感觉到了一个瓶颈，一些基本的语法和技巧已经掌握得差不多了，但是更高级的算法已经数据结构等还没有怎么涉及和掌握。我买了一些书，但是看了没有什么收获。《算法导论》：太难，证明很多，不好看懂，也很容易走神。《数据结构》：看的差不多了，但是有些没看明白，更多的只是看看，还没有练习过，因为不知道怎么检验对还是不对。《C专家编程》：这本书很老了，有些很白，那时候是个难题现在可能已经被攻破了或成为了常识，有些很晦涩，基本就是看过就忘，不知所云。《编程珠玑》：同上，不过情况好一点。
现在陷入了一个死循环，有一些必须要看的书，但是看不懂，是不是没有那个基础没用先学一些打底子的？不看这些，算法就一窍不通，遇到难一点的题就束手无策。
想要跟着ACM算法那里做的，但是很多算法不知道怎么学，也就无从下手，怎么办？
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 123.117.32.*]
 
【文章标题】：[周边]OJ娘设定征集 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/57398 【创建时间】：2012-03-05 【作者】：Kyouko 【评论】：30 【内容】：发信人: Kyouko (佐倉杏子), 信区: ACM_ICPC
标  题: [周边]OJ娘设定征集
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar  5 23:19:11 2012), 站内

知道是什么东西的人请往下看。
====
简单地来说，OJ娘就是吉祥物，是近年来拟人化浪潮的跟风产品。
感兴趣的人应该不太多，也就是个人爱好的产物。权当娱乐和放松吧。
目前除了名字是KARI（什么意思你们猜）外，一切都是未定数。欢迎参与到设定征集中。征集内容包括但不限于以下Profile里的东西。
请怀着积极、健康、友好的心态去设计她/他。谢谢。

Profile
Name: KARI
Gender: ?
Age: ?
Height: ?
Weight: ?
B/W/H: ?
etc...

====
鉴于这个帖子的性质，麻烦版主定期清水，我方便收集有用信息。

====
最后，缅怀一下xt3000同学。感谢你为我们提供了无限的可能性，愿你在那边过得更好。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 10.205.20.*]
 
【文章标题】：校赛有学分吗？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/57259 【创建时间】：2012-03-03 【作者】：dennis1993 【评论】：50 【内容】：发信人: dennis1993 (東の), 信区: ACM_ICPC
标  题: 校赛有学分吗？
发信站: 北邮人论坛 (Sat Mar  3 23:57:11 2012), 站内

RT
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 123.117.52.*]
 
【文章标题】：参加TopCoder 赢取Ipod Nano 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/4996 【创建时间】：2007-03-09 【作者】：coolfantasy 【评论】：0 【内容】：发信人: coolfantasy (Cool), 信区: ACM_ICPC
标  题: 参加TopCoder 赢取Ipod Nano
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar  9 11:33:09 2007), 站内

zz from <a target="_blank" href="http://news.csdn.net/n/20070307/101789.html">http://news.csdn.net/n/20070307/101789.html</a>


欢迎参加TopCoder和CSDN共同举办的软件编程竞赛。

CSDN 2007年3月7日消息，为了让csdn的会员能够有一个提高水平和验证自己编程水平的机会，CSDN和全球软件竞赛网站Topcoder一起推出了一期编程竞赛。此次竞赛的题目面向大学计算机专业课程所掌握的水平，并且本次竞赛将于2007年3月16日（周五）晚上9点举行，面向所有目前居住在中国的TopCoder会员。

比赛获奖选手前一百名可以获得TopCoder珍藏T恤一件。

前三名将有机会获得Ipod Nano、MP4、1G闪盘等数码产品，并可获赠《程序员》杂志赠阅。

请点击这里注册参加TopCoder/CSDN竞赛：<a target="_blank" href="http://www.topcoder.com/tc?module=Static&d1=promoevents&d2=csdn&d3=overview">http://www.topcoder.com/tc?module=Static&d1=promoevents&d2=csdn&d3=overview</a>
在线竞赛注册将于2007年3月15日（周四）晚上11点59分截止。

--

   欢迎来到人文艺术分区—摄影版   (Photo)                      ID:coolfantasy 
                                                                              
   欢迎访问学术科技分区—信息安全 (Security)                                  
                                                                              
   MD5(coolfantasy) = e91424cd260758e65915170633d1a2fd                        


※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 211.99.222.*]
 
【文章标题】：[转帖]计算机科学漫谈 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/4762 【创建时间】：2007-02-09 【作者】：CLAMP 【评论】：0 【内容】：发信人: CLAMP (名も無き人), 信区: ACM_ICPC
标  题: [转帖]计算机科学漫谈
发信站: 北邮人论坛 (Fri Feb  9 12:09:04 2007), 站内

实在不知发到哪里合适^_^b


 计算机科学漫谈

计算机科学的发展和其他学科一样，是由问题驱动的。你问自己一个问题，如果天下没人能给你答案，发现这个问题的答案或部分答案就是很好的科学研究。不过问题有大有小，因而成果的重要性就不一样。要做好的研究，心里一定要有好的问题。　 

先让我们来看看编程序方面的问题。学计算机的人都会编程，可如何保证程序编得又快又好，问题就大了，这是一个在过去几十年里制造了数千个博士的问题。提高软件的生产率和正确率是非常困难的，一般一个好的程序员一年大概能写5万行左右的新代码。有没有什么办法提高到一年能写相当于现在50万行新代码的水平。各种研究都有，例如设计各种各样的工具，改进程序设计语言等等。大学里开发的工具很多是研究性质的，商业化的工具很多是工程性质的，是大学研究结果的综合。改进程序设计语言一直是一个非常重要的问题，POPL是这方面的核心会议之一。其中类型理论始终是重要的研究课题之一。中国人在这方面做过不少贡献，提到类型理论，很多人都知道Luo　Zhaohui。 

如何保证程序的正确性是另外一个很重要的与编程有关的问题。用计算机自动验证程序的正确性曾几何时是一个很热门的问题，好几个图灵奖的获得者都与这个问题有关。现在已经很少有人研究了。不过这些研究大大加深了人们对程序设计和语义的理解。比如说，我们现在知道了现在的编程实质上是一种HOARE逻辑上的形式推理，程序的正确性就是定理证明。程序验证的失败很大程度上是定理证明的失败。定理证明曾经是人工智能的一个热门话题，Otter是最具代表的全自动一阶逻辑证明器之一。可惜的是，所有的全自动证明器都遇到了一个无法逾越的障碍，就是没办法做自动归纳证明。我们知道实际应用离不开整数，整数上的命题很多是用归纳法证明的，但归纳模式千变万化，迄今为止归纳模式无法自动生成。半自动的证明器有不少，可只有专家才能用。 

说到这里，不能不谈谈眼下热门的Ontology有关的研究。搞人工智能的人在上个世纪搞坏了名声，只要和人工智能这个词沾上边，一般就有骗子的嫌疑。现在申请项目没人会用”人工智能“这个术语了，不过没关系，现在可以叫”知识工程“或Ontology或其他什么的。搞知识工程的人发现用一阶逻辑表达知识不行，因为其中的定理无法自动证明。简化到HORN逻辑还是不行。再简化找一种能保证自动证明定理的逻辑，终于有了，就是现在流行的Description　Logic。你可以想象这逻辑有多弱。Ontology研究不管怎么吹，超出Description　Logic就是不可判定的。你也千万别用到算术和方程什么的，一用就超出Description　Logic了。Google已经暗示不会开发与RDF和OWL有关的产品，实际上是看坏这项技术。 

顺带说一下，从事这种与理论和逻辑有关的研究没有数年在逻辑和代数方面的学习功底，门都没有。比如说如果你要研究不同计算系统之间的关系，你得理解Grothendieck Institution。这就是为什么在欧洲很多计算机科学系和数学系是在一起的。 

现在做分布式应用最流行的办法是用WEB　SERVICE，简单而且容易开发。有没有什么好办法，可以快速简单的把一大堆WEB　SERVICE搞在一起，MICROSOFT，　IBM，还有其他工业巨头两年前难得地放弃了自己的标准达成了一致，搞了一个统一的标准，　就是BPML　(Business Process Management Language), 。　用BPML写的程序调用不同的部署在网上的WEB　SERVICE，完成用户想要的功能。

BPML是怎么设计出来的？　秘密是PI演算（Pi-Calculus）。BPML的设计者Assaf Arkin和他的同事都是PI演算的行家里手，他们从PI演算清楚知道这个语言需要什么。那末PI演算又是什么东西呢？

我们知道所有串行计算机程序都可以化归为LAMBDA演算。LAMBDA演算是和图灵机等价的。大多与计算机语言相关的研究都可以化为对LAMBDA演算的研究。上个世纪七十年代前，LAMBDA演算是没有语义的。DANA　SCOTT发现了LAMBDA演算的语义成为了现代计算机科学的开端。DANA　SCOTT发现了一个高阶函数的集合（叫论域），每个程序都可以化为一个方程，而这个方程在这个集合上有唯一的最小解，这个解就是这个程序的语义。这项工作带来了象潮水般的后续结果，影响直到今天还到处可见。只要你谈递归的语义，就会是某种形式的论域。

PI演算和论域很好的处理了串行计算机程序。可对分布式计算却很难处理。PI演算就是分布式计算的理论模型。PI演算的发明人ROBIN　MILLER从没拿过PHD。他得图灵奖的时候通知他因为他的四项成就而得奖，他写信说其中一项不是他的，如果不把那一项拿走，他拒绝得奖。由PI演算延伸出来的东西多得不得了，因为它涉及到了分布式计算的本质。这些理论是数理逻辑中模型论的一部分。PI演算就是一个单纯的公理逻辑体系，包括几个算子和十几条数学公理。就象群概括了很多东西，PI演算概括了所有分布计算和通信系统。如果你读有关的论文，和数学论文样式没有任何区别。正因为PI演算是数学理论，它的定理支配着不仅计算机系统，而且支配着象交通系统和生物这样领域的现象。中国的林惠民当选科学院院士的主要成就之一就是在PI演算里作的。

上次谈到提高软件的生产率和正确率是计算机软件研究和开发的大问题。商业的集成开发环境（IDE），各种软件工程的方法（如UML），工具（如Debugger）无不是为了这个目的，就是又快又好的开发程序。Knuth 把程序设计叫艺术，由此命名他的得意著作。其实计算机科学的一个大目标就是要让这种艺术变为工程，要让程序变得和其他工业产品如汽车那样可以大规模高效地生产。

现在的很多工具虽然已经大大提高了程序开发的效率，没人会怀疑 Visual Studio 对开发 Windows 程序的作用。但是还有许多实际问题没有解决。举个简单的例子，比如说，你怎么知道程序肯定没有Bug。数年前阿丽亚娜火箭发射失败就是因为控制程序里的一个小Bug而损失了五亿美元。我们已经谈到过，因为定理自动证明的局限使得程序自动验证无法实用化。现在广泛采用的办法就是测试，即用尽可能多的输入看程序的运行结果。我曾经在一个大公司看到对一个大程序产品的测试，四十多人的全职队伍，测试了两年，可想而知其中的甘苦。象Windows这样的产品测试简直是天文数字, 投入的金钱真的也是天文数字,还不能保证样样都测试到。那么能不能有什么办法自动检查？当你问了这个问题，你已经有了一个绝好的研究问题。答案之一就是Model Checking。Model Checking理论上把所有可能的情况都执行了一遍，确保程序满足要求。注意这里是指理论上，实际上并不需要。为什么不要，就要用到很多理论知识，一个是指称语义和抽象指派来压缩检查的空间，一个是与公理语义和代数语义有关的形式规范，　再加上Model Checking本身的技巧。指称语义学是Dana Scott 奠基发展起来的。公理语义学的奠基人Tony Hoare。代数语义学中Guttag和Goguen等人贡献极大。中国有两位学者年轻的时候曾经作为访问学者和Hoare合作过几年，一位是周巢尘，一位是何积丰，两位现在都是中科院院士。Model　Checking在芯片验证上已经实用化，但在软件上还在努力，但前途光明。NASA的软件研究所搞的JAVA　PathFinder就是其中的代表之一。NASA有个牛皮的编程高手，自称凡他编的程序就不会有错。用JAVA　PathFinder一查，居然有几十个Bug，当时就傻了眼。

计算机科学东西太多，比如数据库，安全，网络和通讯等等，有关的会议总是特别热闹。太化时间，我以后再慢慢写吧。
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 218.216.66.*]
 【文章标题】：2006上海I题的结论及证明 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3498 【创建时间】：2006-11-28 【作者】：dby 【评论】：0 【内容】：发信人: dby (猪的天空之猪很郁闷), 信区: ACM_ICPC
标  题: 2006上海I题的结论及证明
发信站: 北邮人论坛 (Tue Nov 28 07:24:03 2006), 站内

      题目意思是给出N和素数P，求杨辉三角第N行中能被P整除的数的个数。
　　结论是将N写成P进制数N0N1N2....Nm，答案就是(N+1)-(N0+1)*(N1+1)*...(Nm+1)。
　　证明如下: 组合数C(n,m)=n!/(m!(n-m)!)不被被素数P整除的充要条件是n!含有因子P的个数等于m!和(n-m)!含有因子P的个数之和。
　　对任意正整数n，n!含有的素数因子P的个数为n/p+n/p^2+n/p^3......那么当且仅当满足
n/p+n/p^2+....=m/p+m/p^2+... + (n-m)/p+(n-m)/p^2+.... (1)时C(n,m)才不被P整除。
　　(1)等价于对任意i都有n/p^i=m/p^i+(n-m)/p^i (2)
　　(2)又等价于 m%(p^i)<=n%(p^i) (3)对任意正整数i都成立。
　　将n和m分别写成P进制数
　　n0,n1,n2,n3,n4,.... m0,m1,m2,m3,m4,....
　　容易得到(3)成立的充要条件就是
　　m0<=n0, m1<=n1 ....
　　所以m的可取值个数就是(n0+1)*(n1+1)*(n2+1)......

--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*]
 
【文章标题】：[合集] 希望大家讨论一些有技术含量的东西 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3643 【创建时间】：2006-12-03 【作者】：buptacm 【评论】：3 【内容】：发信人: buptacm (由wing代理使用), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 希望大家讨论一些有技术含量的东西
发信站: 北邮人论坛 (Sun Dec  3 21:54:08 2006), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   SB (SB！) 于  (Sun Dec  3 21:21:25 2006)  提到:

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.155.*]


☆─────────────────────────────────────☆
   SB (SB！) 于  (Sun Dec  3 21:23:07 2006)  提到:

re
【 在 SB 的大作中提到: 】
:
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.155.*]


☆─────────────────────────────────────☆
   NPC (路人甲) 于  (Sun Dec  3 21:24:43 2006)  提到:


【 在 SB 的大作中提到: 】
狗眼看人低,用我的ID鄙视你！
SB你好啊


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Sun Dec  3 21:38:59 2006)  提到:

楼主人如其名
【 在 SB 的大作中提到: 】
狗眼看人低,用我的ID鄙视你！



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sun Dec  3 21:39:20 2006)  提到:

lz Id就是他本人的写照，鉴定完毕。。


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sun Dec  3 21:40:12 2006)  提到:


【 在 NPC 的大作中提到: 】
大家冷静哦..
其实这个版冷不冷不是谁说了算
这个版讨论的不是初学者的讨论版
看清楚版名在说这样的话,LZ



☆─────────────────────────────────────☆
   SB (SB！) 于  (Sun Dec  3 21:53:12 2006)  提到:

这个版叫算法与程序设计没错吧？插入排序叫不叫算法？冒泡排序叫不叫算法？
【 在 wutongshu 的大作中提到: 】



 

【文章标题】：[合集] 昨天google的笔试题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3887 【创建时间】：2006-12-13 【作者】：sunmoonstar 【评论】：0 【内容】：发信人: sunmoonstar (秀), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 昨天google的笔试题
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 13 11:19:50 2006), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   dby (Soso) 于  (Wed Oct 18 19:10:09 2006)  提到:

有几个有意思的~

1，T[0]=1,T[1]=1,T[2]=2;T[N]=T[N-1]+T[N-2]+T[N-3];求T[N]；
2，给出一个所有边长都为1的无向图，判断任意2个点之间是否存在长度为K的路径，路经上的点可以重复。


☆─────────────────────────────────────☆
   ilovekitchen (荔水之浦|又上征程) 于  (Wed Oct 18 19:44:41 2006)  提到:


【 在 dby 的大作中提到: 】
: 有几个有意思的~ 
: 1，T[0]=1,T[1]=1,T[2]=2;T[N]=T[N-1]+T[N-2]+T[N-3];求T[N]； 
: 2，给出一个所有边长都为1的无向图，判断任意2个点之间是否存在长度为K的路径，路经上的点可以重复。 
写程序?  ...


☆─────────────────────────────────────☆
   linandmin (八闽玲珑||北邮的浣熊喜欢北师的乌鸦) 于  (Wed Oct 18 22:46:35 2006)  提到:

1.解差分方程?
2.搜？


☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Wed Oct 18 23:21:15 2006)  提到:

根据不同的数据,设计不同地算法


☆─────────────────────────────────────☆
   earl (天籁之星) 于  (Thu Oct 19 13:47:46 2006)  提到:

2 可以用0 1 矩阵表示的图相乘k次吧, a[i,j]!=0就是有路径了 


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Oct 19 23:01:41 2006)  提到:

楼上莫非在说传递闭包,O(n^3)吧.
应该可以优化的,分支界定(剪枝)+深搜(如果当前路径大于K就不用往下搜了)


☆─────────────────────────────────────☆
   ai (≮雪域≯之風箏與風) 于  (Fri Oct 20 08:48:07 2006)  提到:

两题都可以用矩阵乘优化吧~
1, O(logN)
2, O(n^3logK)
?


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (Soso) 于  (Fri Oct 20 09:19:11 2006)  提到:

re~

【 在 ai 的大作中提到: 】
: 两题都可以用矩阵乘优化吧~ 
: 1, O(logN) 
: 2, O(n^3logK) 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   sansi (三思) 于  (Sat Oct 21 16:20:50 2006)  提到:

第一题像是费　比数列吧，那个程序用递归比较容易实现，

PS：第一次来这个版，挺好，


☆─────────────────────────────────────☆
   StarFallLuna (Fall in your Shadow) 于  (Sat Oct 21 17:23:55 2006)  提到:

恩，我就是那么写得1分

呵呵
【 在 sansi (三思) 的大作中提到: 】
: 第一题像是费　比数列吧，那个程序用递归比较容易实现， 
: PS：第一次来这个版，挺好， 




☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Sun Oct 22 12:43:31 2006)  提到:

递推好吧

表示成 (0 1) 的矩阵
          (1 0) 

【 在 sansi 的大作中提到: 】
: 第一题像是费　比数列吧，那个程序用递归比较容易实现， 
: PS：第一次来这个版，挺好， 



☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Sun Oct 22 12:47:44 2006)  提到:

动态规划, opt[i][j][k], 点i, j 之间有长为k的路径, 如果是多次判断
可行么, 如果点数比较大的话就不行了

【 在 dby 的大作中提到: 】
: 有几个有意思的~ 
: 1，T[0]=1,T[1]=1,T[2]=2;T[N]=T[N-1]+T[N-2]+T[N-3];求T[N]； 
: 2，给出一个所有边长都为1的无向图，判断任意2个点之间是否存在长度为K的路径，路经上的点可以重复。 



☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Sun Oct 22 13:13:14 2006)  提到:

这样, 只要先预处理出任意两点之间是否存在长度为奇数和偶数的路径就行了
估计n^3就够了

这样可以么?


【 在 dby 的大作中提到: 】
: 有几个有意思的~ 
: 1，T[0]=1,T[1]=1,T[2]=2;T[N]=T[N-1]+T[N-2]+T[N-3];求T[N]； 
: 2，给出一个所有边长都为1的无向图，判断任意2个点之间是否存在长度为K的路径，路经上的点可以重复。 



☆─────────────────────────────────────☆
   Mariah (北邮人) 于  (Sat Dec  9 14:45:01 2006)  提到:

不懂,可以解释一下么?.....
动态规划明白:
for(int i=0; i<n; i++)
   for(int j=0; j<n; j++)
      for(int k=2; k<=K; k++)
          for(int step = 1; step<=k-1; step++)
              for(int mid = 1;mid<n;mid++)
              {   
                   a[i][j][k] = a[i][mid][step] && a[mid][j][k-step];
                   if (a[i][j][k] )>0   break;
              }
O( n^3 * k^2) ?  好像不是您想的那个方法....
奇数和偶数的路径是什么意思呢?



【 在 sunmoonstar 的大作中提到: 】
: 这样, 只要先预处理出任意两点之间是否存在长度为奇数和偶数的路径就行了 
: 估计n^3就够了 
: 这样可以么? 



☆─────────────────────────────────────☆
   jeeper (我的2006) 于  (Sat Dec  9 17:15:26 2006)  提到:

奇数偶数是因为某个考场加了个边权为1的条件
【 在 Mariah (北邮人) 的大作中提到: 】
: 标  题: Re: 昨天google的笔试题 
: 发信站: 北邮人论坛 (Sat Dec  9 14:45:01 2006), 站内 
:  
: 不懂,可以解释一下么?..... 
: 动态规划明白: 
: for(int i=0; i<n; i++) 
:    for(int j=0; j<n; j++) 
:       for(int k=2; k<=K; k++) 
:           for(int step = 1; step<=k-1; step++) 
:               for(int mid = 1;mid<n;mid++) 
:               {    
:                    a[i][j][k] = a[i][mid][step] && a[mid][j][k-step]; 
:                    if (a[i][j][k] )>0   break; 
:               } 
: O( n^3 * k^2) ?  好像不是您想的那个方法.... 
: 奇数和偶数的路径是什么意思呢? 
:  
:  
:  
: 【 在 sunmoonstar 的大作中提到: 】 
: : 这样, 只要先预处理出任意两点之间是否存在长度为奇数和偶数的路径就行了 
: : 估计n^3就够了 
: : 这样可以么? 
:  
: -- 
:  
: ※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.221.*] 




☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Mon Dec 11 18:59:02 2006)  提到:

jeeper好牛啊
【 在 jeeper 的大作中提到: 】
: 奇数偶数是因为某个考场加了个边权为1的条件 



 
【文章标题】：Re: [合集] [转贴]由C#风潮想起的－给初学编程者的忠告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/3884 【创建时间】：2006-12-13 【作者】：原帖已删除 【评论】：0 【内容】：发信人: Exciting (小新), 信区: ACM_ICPC
标  题: Re: [合集] [转贴]由C#风潮想起的－给初学编程者的忠告
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 13 22:11:40 2006), 站内

"这就是为什么IT业最底层的人是程序员（CODER）"
妈的说这话恶心谁呢
这就是为什么人类最底层的人是男人（MAN）
这就是为什么I人类最底层的人是女人（WOMAN）
加注个英语单词就有说服力了吗
--
见到阿娇后，我有种时空不真实的感觉，仿佛一切在梦里......

※ 修改:·Exciting 于 Dec 13 22:15:57 修改本文·[FROM: 59.64.220.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.220.*]
 
【文章标题】：ACM训练与遴选规则意见征集稿 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/4994 【创建时间】：2007-03-08 【作者】：buptacm 【评论】：0 【内容】：发信人: buptacm (由wing代理使用), 信区: ACM_ICPC
标  题: ACM训练与遴选规则意见征集稿
发信站: 北邮人论坛 (Thu Mar  8 23:08:39 2007), 站内

北京邮电大学ACM/ICPC竞赛的训练与遴选规则
1.    选拔资格与选拔程序
1.1.    选拔资格
获得北京邮电大学程序设计竞赛金奖的参赛队学生或在暑假前通过自身努力，完成规定题目的学生将成为下一年度ACM/ICPC国内分区赛或亚洲分区赛的候选队员。
1.2.    选拔程序
1.2.1.    个人积分赛
个人积分赛期间比赛排名第一者积10分，第二积9分，以此类推，十名之后积一分。
1.2.2.    随机组队赛
在人数不够的前提下，老队员参与组队。
1.2.3.    组队
根据提交的组队意向，使组队符合大多数的意愿。
2.    基本训练要求
2.1.    训练任务
训练任务由各队制定，在规定时间内完成。
2.2.    训练环境
个人训练时不得在实验室内讨论。保持实验室安静和清洁。
3.    国内和亚洲区分区赛的参赛遴选规则
本着公平的原则，按照网络赛举行的先后和各队排名选择分赛区。
4.    竞赛技术总结要求
赛季结束后，每支参加现场赛的队伍提交竞赛技术总结，包括题目、思路推敲和确定过程、算法与编码技术的运用、罚时的主要原因、更好的解题方法、原代码和测试数据
5.    责任、利益与义务
5.1.    参加现场赛的队员
有使用实验室资源、免期中考试、参加下一年度ACM/ICPC分区赛的资格，有权提出修改本规则；成为下一年度北京邮电大学程序设计竞赛竞赛组成员，并负责选拔和辅导新队员。
5.2.    资格队员
有使用实验室资源和提出修改本规则的权利

--

※ 修改:·buptacm 于 Mar  8 23:22:07 修改本文·[FROM: 220.205.151.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.224.*]
 
【文章标题】：[合集] [解题报告]Pluto部落的传说III-拯救公主 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5740 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]Pluto部落的传说III-拯救公主
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:05:36 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 14 22:30:24 2007)  提到:

链接：<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1038">Pluto部落的传说III-拯救公主</a>

题意即为从9个数中找7个数，使得其和为100
细心一点就会发现这7个数范围是1-99
所以要删去不再这个范围内的点，然后对不同的点剩余个数分类讨论就可以了


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar 14 22:41:42 2007)  提到:

MO大,贴1036的吧!!WA的不行了,接近吐血


☆─────────────────────────────────────☆
   shenchen (shenchen) 于  (Fri Mar 16 09:08:38 2007)  提到:

考虑范围好像也不行啊


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Fri Mar 16 14:45:14 2007)  提到:

只有范围1-99的才有可能是真的


☆─────────────────────────────────────☆
   Jwest (Jwest) 于  (Sat Mar 17 11:31:16 2007)  提到:

Presentation Error 是指什么错误啊?


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sat Mar 17 12:10:30 2007)  提到:

格式错误，相关解释在:<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html">http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html</a>


☆─────────────────────────────────────☆
   Jwest (Jwest) 于  (Sat Mar 17 18:51:22 2007)  提到:


【 在 xiaolonghing 的大作中提到: 】
: 格式错误，相关解释在:<a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html">http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/faq.html</a> 


谢谢


☆─────────────────────────────────────☆
   childhuhu (郁闷的虎虎) 于  (Sun Mar 18 07:59:11 2007)  提到:

题目里写了。。。他在七个小土著人的帽子上分别写了一个1-99的数字。。。所以本身正确的输入就应该是在1~99范围内吧


☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Sun Mar 18 12:14:57 2007)  提到:

需要排除掉有两个输入相同的情况。。。= =
我被输入弄惨了。。。贴一个。。。

#include <iostream>
#include <list>
#include <vector>
#include <algorithm>
#include <numeric>
#include <stdlib.h>

using namespace std;


void show(const vector<int> &vnum)
{
     for(vector<int>::const_iterator itr=vnum.begin();itr!=vnum.end();++itr)
     {
         cout<<*itr<<endl;
     }
}

int main()
{
    list<int> lnum;
    vector<int> vnum;
    int input = 0;
    for(int i=0;i<9;++i)
    {
        cin>>input;
        lnum.push_back(input);
        
    }
    
    for(list<int>::iterator itr=lnum.begin();itr!=lnum.end();++itr)
    {
        if((*itr)>99||(*itr)<1)
        {
            continue;
        }
        vnum.push_back(*itr);
    }
    
    for(int i=0;i<vnum.size();++i)
    {
        for(int j=i+1;j<vnum.size();++j)
        {
            if(vnum[i]==vnum[j])
                goto IMPOSSIBLE;
        }
    }
    
    if(vnum.size()==9)
    {
        int count = 0;
        vector<int> result_num;
        for(int i=0;i<9;++i)
        {
            vector<int> tnum(vnum);
            tnum.erase(tnum.begin()+i);
            for(int j=0;j<tnum.size();++j)
            {
                vector<int> ttnum(tnum);
                ttnum.erase(ttnum.begin()+j);
                int result = accumulate(ttnum.begin(),ttnum.end(),0);
                if(result==100)
                {
                    if(count>0)
                    {
                        if(ttnum==result_num)
                            continue;
//                        cout<<"loop:"<<i<<" "<<j<<endl;
//                        cout<<"already exsit:"<<endl;
//                        show(result_num); 
//                        cout<<"new:"<<endl;
//                        show(ttnum);
//                        cout<<"tnum:"<<endl;
//                        show(tnum);
                        
                        goto IMPOSSIBLE;
                    }
//                    cout<<"first answer loop:"<<i<<" "<<j<<endl;                    
                    count++;
                    result_num = ttnum;
                }
            }
        }
        if(count==1)
            show(result_num);
    }
    else if(vnum.size()==8)
    {
         int count = 0;
         vector<int> result_num;
         for(int i=0;i<8;++i)
         {
             vector<int> tnum(vnum);
             tnum.erase(tnum.begin()+i);
             if(accumulate(tnum.begin(),tnum.end(),0)==100)
             {
                 if(count>0)
                 {
                     if(tnum==result_num)
                         continue;
//                     cout<<"loop:"<<i<<endl;                            
//                     cout<<"already exsit:"<<endl;
//                     show(result_num); 
//                     cout<<"new:"<<endl;
//                     show(tnum);
                     goto IMPOSSIBLE;
                 }
                 count++;
                 result_num = tnum;
             }
         }
         if(count==1)
             show(result_num);
    }
    else if(vnum.size()==7)
    {//7
        if(accumulate(vnum.begin(),vnum.end(),0)==100)
        {
            show(vnum);
            goto END;
        }
    }
    
    goto END; 
IMPOSSIBLE:
    cout<<"Impossible"<<endl;
END:
    //system("pause");
    return 0;
}



 【文章标题】：[合集] [解题报告]DEBUG 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5744 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]DEBUG
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:07:43 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 21 22:25:14 2007)  提到:

DEBUG
To solve the problem efficiently, observe that, if square A is a killer, then every square inside it (sharing the same center point) is also a killer. Conversely, if a square is not a killer then no square surrounding it can be a killer.
This forms the basis of a O(N4) solution: try and extend a square from each memory cell. The worst-case complexity is O(N4) because there are N2 cells, O(N) dimensions to be checked and checking the frame (when trying to extend a square killer) takes O(N).
Naively implementing the above approach will not be efficient enough. One way of speeding it up is to, for each cell and each of the 4 directions, precalculate 32 or 64 binary digits starting at the cell (y,x) in the chosen direction. This allows us to check frames in blocks of 32 or 64 bits (instead of one by one) and speed up the solution by a factor.
Other heuristics that reduce the number of checks (eliminating those that surely can't contribute to the solution) could be used to speed up the solution further.


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Wed Mar 21 22:33:12 2007)  提到:

6032 JackieX GCC 268MS 876K 1096B 2007-03-21 22:26:59 
我用了a,b两个数组存当前行列的和


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 21 22:35:53 2007)  提到:

为了其他同学，请不要直接贴AC代码


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Wed Mar 21 22:45:02 2007)  提到:

ok
改了


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Wed Mar 21 22:52:15 2007)  提到:

对不起我的rj,wa了


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Wed Mar 21 22:53:02 2007)  提到:

你的程序并不正确，只是因为之前的数据没检测到你的错误。


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Wed Mar 21 22:55:39 2007)  提到:

明白的
本以为是对的呢
"在01方正中,知道各行各列的和唯一确定一个方正"
没有那个性质吗?


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Wed Mar 21 22:59:12 2007)  提到:

似乎没有


☆─────────────────────────────────────☆
   shenchen (shenchen) 于  (Thu Mar 22 13:29:04 2007)  提到:

总是超时……



☆─────────────────────────────────────☆
   acme (DarkSoul) 于  (Thu Mar 22 21:57:07 2007)  提到:

我们从另外一个角度来考虑这个问题: 
     首先,我们判断一个 keller 的充分必要条件是：开辟一个长度为矩阵维数length的数组datarow[length]，其datarow[i]存入矩阵的第 i 行的所有元素之和，观察一下，你就会立即发现，datarow[]数组有高度的对称性！ 我们可以将其作为判定keller的依据。（严格的数学证明不好打公式，就不写了） 
    这一点很重要，因为如果你按一般算法判断，那么时间复杂度是（n^2）/2，这很容易理解，而采用对称性去判断，时间复杂度则为（2*n）。这会节省大量的时间! 
      射人先射马，擒贼先擒王，我们要找keller矩阵就可以直接找其心脏位置，再逐层扩展，这样的意义在下面论述中可以看到！ 
      另外，这个题最难的地方是数组的遍历，一般的思路肯定是 int i=1; i<=length;i++ 
但是从概率分布来看，keller矩阵的心脏位置在原矩阵的概率是不均匀的，是中间大，两边小，这就给我们遍历数组提供了思路，我们需要从中心到两边进行遍历： 
     for(int i=row/2+1;i<=row-1;i++){  
        for(int j=column/2;j>=1;j--){ 
           …………………… 
         这太重要了！！！！算法是讲概率的，这也是这一题给我们的启示吧！ 
     好了，不多说了，再说程序都出来了。，呵呵 
                                                niezhiwen










※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Mar 22 22:38:45 2007)  提到:

楼上的,你太有才了~不得不赞


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 22 22:47:17 2007)  提到:

赞9楼。。


☆─────────────────────────────────────☆
   acme (DarkSoul) 于  (Fri Mar 23 11:35:15 2007)  提到:

六楼,当然没有那样的性质了,一个维数为n的方阵至少需要n^2个方程组才能确定其每一元素的值 ，只求各行和列的和显然办不到，这个题要我们判断keller，用行列和的对称性就可以达到了。


☆─────────────────────────────────────☆
   yrtoo (北邮人) 于  (Fri Mar 23 15:38:05 2007)  提到:

对求和算法的效率有一点质疑：
从中心向外扩展时，不管是怎么增加，要求和首先要把增加的项计算入datarow[length]数组，假设有i行增加到i+2行，要加的项最多是2i+2(i+2)个。在每次增加项如果都作判断，可以在不符时跳出；如果一直满足条件时，可以构成Killer，这时要进行2i+2(i+2)次加法，然后还有(i+2)/2次比较，也就是从i到i+2增加的时间复杂度为9i/2+5。
采用一般算法，不需要求和，只需要比较，比较次数为i+(i+2)，增加的复杂度为2i+2。

我觉得一般算法是最直接的，并没有增加时间复杂度，只是增加了比较的次数。

【 在 acme 的大作中提到: 】
: 我们从另外一个角度来考虑这个问题:  
:      首先,我们判断一个 keller 的充分必要条件是：开辟一个长度为矩阵维数length的数组datarow[length]，其datarow[i]存入矩阵的第 i 行的所有元素之和，观察一下，你就会立即发现，datarow[]数组有高度的对称性！ 我们可以将其作为判定keller的依据。（严格的数学证明不好打公式，就不写了）  
:     这一点很重要，因为如果你按一般算法判断，那么时间复杂度是（n^2）/2，这很容易理解，而采用对称性去判断，时间复杂度则为（2*n）。这会节省大量的时间!  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   acme (DarkSoul) 于  (Fri Mar 23 16:52:12 2007)  提到:

      实践是检验真理的唯一标准!你可以自己试一试阿，我已经测试过了，性能好的不是一点，但是这里有个技巧问题，在你输入过程中你需要把每一 i 行的前 n 列和求出，并存到一个矩阵中，再把每一 j 列的前 n 行和存在另一个矩阵，这样原来的矩阵就没有用了，因为所有的信息都保存在了这两个矩阵中，一个是行前 n 项和矩阵，一个是列前 n 项和矩阵，而构造这样的两个矩阵是在输入过程中直接累加进行的，根本不用耗时。
     算法效率的提高在于提高计算的重用率！！正所谓一劳永逸，刚才楼上所说的算法是每遇到一个矩阵判断时 都要做和计算， 现在，想必你看到优点了吧，算第 i 行 的第 j 到第 j+k 元素之和只需要做一次减法就成了！而不是做 k 次加法，这是核心部分！不知道我说的你能理解吗？
                                             niezhiwen




※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.152.*]


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Sat Mar 24 12:59:07 2007)  提到:

用我之前说的方法做为剪枝,对这题的时效会提高更多


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Sat Mar 24 13:10:44 2007)  提到:

我对我之前的提到的性质表示歉意,但是的确对这题是有用的,希望大家可以考虑试试


 【文章标题】：[合集] [解题报告]F  Pluto部落的传说I-寻找宝藏 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5738 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]F  Pluto部落的传说I-寻找宝藏
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:05:04 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Wed Mar 14 22:47:52 2007)  提到:

这是一道图论的综合题，大意是求一个完全图的最小生成树tree，然后计算在这棵树中每个点到其他点的距离之和si,最后min{s1,s2....sn}*2既是所求。其中图中边的长度是不大于10^6且最多有两位小数的实数。

对于第一问，求最小生成树，用prim或kruskal算法都可以，因为是完全图边很稠密，推荐用prim
而第二问，比较容易想到的算法是floyed或者调用n次dijstra算法，这两种算法都是O(n^3)的，本题
n最大可以是1000，用这两种方法是肯定超时的，考虑一下现在我们面对的是一棵树，也就是说只有n-1条边，因此可以用bfs或dfs求距离，一遍是O(n),总的就是O(n^2),这是可以接受的。。

除了算法部分，这道题最麻烦的就是精度控制问题，我们知道，double的精度是6位，在求最小生成树的权值和算距离的时候，直接用double精度是肯定不够的，考虑到最多两位小数，我们可以讲doule转换成int，最后在除100。这里还要注意一个问题，将double转换成int后，相加的结果会非常大，远远超过int
,需要用long long来存储。


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar 14 22:50:30 2007)  提到:

但是最后输出的结果是几位呢?我就是那个搞不太清楚.



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Wed Mar 14 22:51:07 2007)  提到:

有几位就输出几位


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar 14 22:52:48 2007)  提到:

就更不明白了..输出是看输入?
假如输入输入的是
3
0 2.2 3.12
2.2 0 1.32
3.12 1.32 0
输出是两位?




☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Wed Mar 14 22:54:12 2007)  提到:

比如结果是13.30,就输出13.3,如果是整数就输出整数。是两位就输出两位


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar 14 23:00:42 2007)  提到:

这是一道图论的综合题，大意是求一个完全图的最小生成树tree，然后计算在这棵树中每个点到其他点的距离之和si,最后min{s1,s2....sn}既是所求。其中图中边的长度是不大于10^6且最多有两位小数的整数。 
 
对于第一问，求最小生成树，用prim或kruskal算法都可以，因为是完全图边很稠密，推荐用prim 
而第二问，比较容易想到的算法是floyed或者调用n次dijstra算法，这两种算法都是O(n^3)的，本题 
n最大可以是1000，用这两种方法是肯定超时的，考虑一下现在我们面对的是一棵树，也就是说只有n-1条边，因此可以用bfs或dfs求距离，一遍是O(n),总的就是O(n^2),这是可以接受的。。 
 
除了算法部分，这道题最麻烦的就是精度控制问题，我们知道，double的精度是6位，在求最小生成树的权值和算距离的时候，直接用double精度是肯定不够的，考虑到最多两位小数，我们可以讲doule转换成int，最后在除100。这里还要注意一个问题，将double转换
                                ~~~~~~~~~~~~~~~~是乘100吧
成int后，相加的结果会非常大，远远超过int 
,需要用long long来存储。 



☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Thu Mar 15 13:03:09 2007)  提到:

  cout<<(double)s/100<<endl;
  cout<<ri<<" "<<(double)rsum/100<<endl;

这里S和RSUM都是LONG LONG 最后这样子输出对吗？？还是应该做些什么处理


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 13:39:39 2007)  提到:


【 在 namespace 的大作中提到: 】
:   cout<<(double)s/100<<endl; 
:   cout<<ri<<" "<<(double)rsum/100<<endl; 
: 这里S和RSUM都是LONG LONG 最后这样子输出对吗？？还是应该做些什么处理 
不对，有几位就输出几位


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Thu Mar 15 14:40:49 2007)  提到:

这题可以的话给我看一下程序吧，不然不懂下回还是不懂，毕竟除了几何很少见要控制精度的题


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 14:49:37 2007)  提到:

恩，发到你邮箱了


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Thu Mar 15 18:39:05 2007)  提到:

给我PKU邮箱发一份吧~

【 在 xiaolonghing 的大作中提到: 】
: 恩，发到你邮箱了 



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 19:09:22 2007)  提到:


【 在 dby 的大作中提到: 】
: 给我PKU邮箱发一份吧~ 
我昨天就发了阿，发到dby那个号了。。


☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Fri Mar 16 12:48:02 2007)  提到:

也给我发一个吧.


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Fri Mar 16 13:01:46 2007)  提到:

发到你北大邮箱了


☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Fri Mar 16 13:21:56 2007)  提到:

我原来写g[i][j]=(int) (temp*100);
改成
g[i][j]=(int) (temp*100+eps);
就ac了.
没想到这里既然还有精度问题.


 
【文章标题】：[合集] [解题报告] B 和Pluto邻近的Vitamin部落 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5739 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告] B 和Pluto邻近的Vitamin部落
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:05:13 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 15:50:52 2007)  提到:

这个题目等价于给出n个数，找出最长的非降子串，输出子串的长度。
求最长非降子串是一个很经典的问题了，解决这类问题的方法有很多，比如转换成求最长公共子串，简单一维dp(dp[i]表示前i个数的最长非降子串的长度)都可以，但是，因为本题n很大(n<=50000),而以上两种算法都是O(n^2)的复杂度，因此肯定会超时的，我们必须采用更有效的方法。

  先回顾经典的O(n^2)的dp算法，value[i]表示序列中的第i个数，dp[i]表示以第i个数为末尾的最长非降子串的长度，初始时设dp[i]=1(i=1,2, ...,n)。则有dp[i]=max{dp[i],dp[j] +1} (j=1,2, ...,i-1 并且dp[j]<=dp[i])。 

  现在，我们看下计算dp[i]时的情况。假设两个元素value[a]、value[b]满足以下条件 : 

　　(1)a<b<i 
    (2)value[a]<=value[b]<=value[i] 
    (3)dp[a]=dp[b] 

　　此时，通过dp[a]和dp[b]都可以得到相同的dp[i]值，那么，应该选择哪一个呢？ 

　　很明显，选择dp[a]比选择dp[b]要好。因为在value[x+1] ... value[i-1]这一段中，如果存在value[c]，value[a]<=value[c]<=value[b]，那么选择value[a]将会得到更长的子串。 

　　再根据条件(3)，我们会得到一个启示：根据dp[i]的值进行分类。对于dp的每一个取值k，我们只需要保留满足dp[i]=k的所有value[i]中的最小值。用D[k]记录这个.

　　D的两个特点： 

　　(1)　D[k]的值是在整个计算过程中是单调不上升的。 
　　(2)　D的值是有序的，即D[1]<=D[2]<=... <=D[n]。 

　　利用D，我们可以得到另外一种计算最长上升子序列长度的方法。设当前已经求出的最长上升子序列长度为lt。先判断value[i]与D[lt]。若value[i]>=D[lt]，则将value[i]接在D[lt]后将得到一个更长的上升子序列，，D[++lt]=value[i]；否则，在D[1]..D[len]中，找到最大的j，满足D[j]<=value[i]。令k = j + 1，则有D[j]<=value[i]<=D[k]，将value[i]接在D[j]后将得到一个更长的子序列，同时更新D[k] =A[i]，那么lt即为所要求的长度。 




☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Thu Mar 15 19:24:35 2007)  提到:


【 在 xiaolonghing 的大作中提到: 】
...dp[i]表示前i个数的最长非降子串的长度，初始时设dp[i]=1(i=1,2, ...,n)。则有dp[i]=max{dp[i],dp[j] +1} (j=1,2, ...,i-1 并且dp[j]<=dp[i])。 
: ................... 
我怎么感觉这段话有错,
dp[i]是表示前i个数的最长非降子串的长度,还是以第i个数为末尾的最长非降子串的长度?
还有,是dp[j]<=dp[i],还是value[j]<=value[i]? 


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 21:52:45 2007)  提到:

更正了，dp[i]是以第i个数为末尾的最长非降子串的长度。。



☆─────────────────────────────────────☆
   zengkui (生命水滴) 于  (Fri Mar 16 14:18:08 2007)  提到:



D[k的值是在整个计算过程中是单调不上升的   ???
下面不是写着 D[1]<=D[2]<=... <=D[n]。
为什么是 单调不上升？？
【D的两个特点：  
 
　　(1)　D[k]的值是在整个计算过程中是单调不上升的。  
　　(2)　D的值是有序的，即D[1]<=D[2]<=... <=D[n]。  



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Fri Mar 16 14:42:37 2007)  提到:


【 在 zengkui 的大作中提到: 】
: D[k的值是在整个计算过程中是单调不上升的   ??? 
: 下面不是写着 D[1]<=D[2]<=... <=D[n]。 
: 为什么是 单调不上升？？ 
: ................... 

是D[k]的计算过程单调不上升，不是D。。。


 

【文章标题】：[合集] [询问]没有说明输入如何结束的题目怎么结束输入？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5741 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [询问]没有说明输入如何结束的题目怎么结束输入？
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:06:20 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Sun Mar 18 16:45:23 2007)  提到:

比如1043。没说明输入怎样结束。
写成类似这样的形式不对么？
while(!cin.eof())
{
      cin>>start>>end;
}
被判成Runtime Error。
我不知道是不是输入的地方的问题。。。
错误信息里运行时间是0ms。所以我觉得可能是最开始的输入部分的问题。。。也不知道是不是这样。。。= =


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sun Mar 18 16:56:44 2007)  提到:

while( cin>>start>>end)
{ 
} 



 

【文章标题】：[合集] [解题报告]Vitamin部落III---香蕉节 解题报告 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5743 【创建时间】：2007-03-26 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [解题报告]Vitamin部落III---香蕉节 解题报告
发信站: 北邮人论坛 (Mon Mar 26 17:07:23 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sun Mar 18 18:20:15 2007)  提到:

本题比较难，算法是贪心。

可以这么想：

买第i根香蕉的时候，在每个商店里都有一个增值，这个增值的计算是：
假设第r等级的商店已经买个c根，那么如果第i根香蕉在第j等级的商店购买的话，那么这个增值
就是：k^r * (c+1)^2 - k^r * c^2 = k^r * (2*c+1).
然后在所有的商店的增值里面，选取一个最小的，做为第i根香蕉的购买商店。

假设在m个级别的商店里面买个香蕉。那么本题的复杂度为o(n*m)

推荐POJ  Gone Fishing
http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline/problem?id=1042


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Tue Mar 20 22:54:04 2007)  提到:

比赛时我看到这题想到了哥西不等式
k^r[a1^2/k^r+a2^2/k^(r-1)........ar^2/1]>=k^r[(a1+a2.....+ar)^2/(1+k+...k^r)
(a1+a2+...ar)=n
当a1/k^r=a2/k^(r-1)=.......=ar/1时等号成立
但是题目是整数,所以一时想不出来方法
请大家讨论是否可以用此方法想出更好的算法?


☆─────────────────────────────────────☆
   yrtoo (北邮人) 于  (Wed Mar 21 14:36:20 2007)  提到:

在k=1时每个商店里买一个，这样是花钱最少的
在k!=1时，就用多元函数的条件极值，用a[i]表示在第i个商店买的香蕉数，则有
a[0]=n*(k-1)/k，a[i]=a[i-1]/k(i>0)
因为香蕉数肯定是整数，这样算下来的结果是可能买到的香蕉不足n个
再将差的香蕉采用楼主的方法算算，该在哪家买几个


☆─────────────────────────────────────☆
   YhanIS (UJCPAK) 于  (Fri Mar 23 22:00:43 2007)  提到:

这题我第一反应就是那个GONE FISHING。但是没能坚持往那个思路想，慢脑子都是那个不等式，哎。。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Fri Mar 23 23:33:52 2007)  提到:


【 在 YhanIS 的大作中提到: 】
: 这题我第一反应就是那个GONE FISHING。但是没能坚持往那个思路想，慢脑子都是那个不等式，哎。。。。 
其实解法也不只是报告说的一种
只是GONE FISHING 确实是题目的本意


 
【文章标题】：[求助]帮我看看1042,谢谢 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5752 【创建时间】：2007-03-27 【作者】：mikyyand 【评论】：0 【内容】：发信人: mikyyand (mikyyand), 信区: ACM_ICPC
标  题: [求助]帮我看看1042,谢谢
发信站: 北邮人论坛 (Tue Mar 27 09:40:15 2007), 站内

#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>

main()
{
      int M,N,i,j,temp,key = 0,sum = 0;
      scanf("%d%d", &N, &M);
      if(N<1 || N>10 || M<10 || M>50)
      {return 0; }
      int num[N];
      char done[M][N+1]; 
      
      for(i = 0; i < N; i++)
      {    scanf("%d", &num[i]);
           key = key + num[i];
           temp = num[i];
           if(i != 0 && num[i-1] < temp)  temp = num[i-1];
      }
      for(i = 0; i < M; i++)
          scanf("%s", &done[i]);
      for(i = 0; i < M; i++)
          for(j = 0; j < N; j++)
              if(done[i][j] == '1') sum = sum + num[j];
      if(sum < temp * M || sum == key * M)
         printf("Poor Wing!\n");
      else
         printf("%d\n",sum);
      
      // system("Pause");
      return 0;   
}
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.235.*]
 
【文章标题】：[解题报告]BICIKLI 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5777 【创建时间】：2007-03-28 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]BICIKLI
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 28 09:22:33 2007), 站内

We model the network of cities and roads with a directed graph.
Note that vertices unreachable from the start node and vertices from which the end node is not reachable are of no use in constructing the bicycle route – we can remove them from the graph.
An infinite number of routes exist only if there is a cycle in the new graph. If there is a cycle, we can go from the start node to the cycle, go about the cycle any number of times and then continue on to the end node.
If there are no cycles, then the number of routes is finite and the graph is said to be acyclic (directed acyclic graph, DAG). Such a graph has what is called a topological ordering: if there is a path from vertex A to vertex B, then A comes before B in the topological ordering. We can find one topological ordering of the graph using a depth-first-search.
Once we've found a topological ordering, we consider vertices in that order and for each vertex V we calculate the number of routes from vertex 1 to that vertex: examine the edges going into V and add up the numbers of ways to reach the preceding vertices (those numbers have already been calculated by now).
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 
【文章标题】：[合集] ”考古学家SuperRock的新发现“的疑问 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5599 【创建时间】：2007-03-24 【作者】：buptacm 【评论】：3 【内容】：发信人: buptacm (由wing代理使用), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] ”考古学家SuperRock的新发现“的疑问
发信站: 北邮人论坛 (Sat Mar 24 09:54:25 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   vcpp (雪纷飞) 于  (Sat Mar 17 14:56:30 2007)  提到:

实质是判定完全平方数，我写了一个C的程序，但是始终过不去，有没有达人指点一下？
程序如下：
#include<stdio.h>

int main()
{
    int input,i,j,prime[100000];
    memset(prime,0,10000*sizeof(int));
    scanf("%d",&input);
    if(input%3==2)
      { printf("No\n");return 0;}
    else
       {
         i=input%10;
         if(i==2||i==3|i==7|i==8)
           { printf("No\n");return 0;}
         else
            {
              j=((input-i)/10)%10; 
              if(i%2==1&&j%2!=0)
                {printf("No\n");return 0;}
              if(i==6&&j%2==0)
                {printf("No\n");return 0;}
              j=(int)sqrt(input);
              for(i=2;i<=(int)sqrt(input);i++)
                  while(input%i==0)
                    { prime[i]++;input=input/i;}
              for(i=2;i<=j;i++)
                  if(prime[i]%2!=0)
                    {printf("No\n");return 0;}
              printf("Yes\n");
              return 0;
             }   
        }
}



☆─────────────────────────────────────☆
   vcpp (雪纷飞) 于  (Sat Mar 17 15:03:24 2007)  提到:


【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 实质是判定完全平方数，我写了一个C的程序，但是始终过不去，有没有达人指点一下？ 
: 程序如下： 
: #include<stdio.h> 
: ................... 
附：用到了完全平方数的性质：
1。除3必余0或1；
2。若个位为奇数，十位必为偶数；
3。若个位为6，十位必为奇数；
4。个位不会是：2，3，7，8。
5。它的各个质因数的幂必为偶数。


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sat Mar 17 15:21:45 2007)  提到:

其实想得太多了



☆─────────────────────────────────────☆
   FligerACM (Fliger首席ACM马甲) 于  (Sat Mar 17 15:25:22 2007)  提到:


【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 附：用到了完全平方数的性质： 
: 1。除3必余0或1； 
: 2。若个位为奇数，十位必为偶数； 
: ................... 
不妨换个思路试试。。。
也许有的题并没有你想得那么复杂


☆─────────────────────────────────────☆
   zengkui (生命水滴) 于  (Sat Mar 17 18:31:54 2007)  提到:

其实就一个sqrt()哦
【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 实质是判定完全平方数，我写了一个C的程序，但是始终过不去，有没有达人指点一下？ 
: 程序如下： 
: #include<stdio.h> 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   vcpp (雪纷飞) 于  (Sat Mar 17 21:56:31 2007)  提到:


【 在 zengkui 的大作中提到: 】
: 其实就一个sqrt()哦 
我一开始就是用的sqrt()，程序如下：
#include<stdio.h>
#include<stdlib.h>
#include<math.h>
int main()
{
    int  in;
    scanf("%d",&in);
    if(in==(sqrt(in))*(sqrt(in)))
      printf("Yes\n");
    else
      printf("No\n");
    return 0;
}
可是过不去，郁闷中…………


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Sat Mar 17 22:10:58 2007)  提到:


【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 我一开始就是用的sqrt()，程序如下： 
: #include<stdio.h> 
: #include<stdlib.h> 
: ................... 
我一开始写的和你一样，后来我被REJUDGE了，你在SQRT前加个（int)试试看吧


☆─────────────────────────────────────☆
   FligerACM (Fliger首席ACM马甲) 于  (Sun Mar 18 09:50:20 2007)  提到:


【 在 vcpp 的大作中提到: 】
: 我一开始就是用的sqrt()，程序如下： 
: #include<stdio.h> 
: #include<stdlib.h> 
: ................... 

#include<stdio.h> 
#include<stdlib.h> 
#include<math.h> 
int main() 
{ 
    int  in,sq; 
    scanf("%d",&in);
    sq=sqrt(in); //sqrt()的返回值为浮点型，此处强制转为int型
    if(in==sq*sq) 
      printf("Yes\n"); 
    else 
      printf("No\n"); 
    return 0; 
}


☆─────────────────────────────────────☆
   vcpp (雪纷飞) 于  (Sun Mar 18 13:11:06 2007)  提到:

ok,明白了，终于AC啦，谢谢楼上的大哥大姐们！


 
【文章标题】：[讨论] 1004 题的输入组数是多少？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5792 【创建时间】：2007-03-28 【作者】：ericyosho 【评论】：1 【内容】：发信人: ericyosho (ericyosho), 信区: ACM_ICPC
标  题: [讨论] 1004 题的输入组数是多少？
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 28 13:10:43 2007), 站内


※ 修改:·humanjustic 于 Apr 13 20:51:58 修改本文·[FROM: 2001:da8:215:3390:216:17ff:fe5d:*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.150.*]
 
【文章标题】：[解题报告]SKENER 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5778 【创建时间】：2007-03-28 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [解题报告]SKENER
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 28 09:23:26 2007), 站内

Using two for loops over the dimensions of the enlarged image (call the indices i and j), we print the character at position i/ZR, j/ZS in the original image (integral division, truncates towards zero).
--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]
 
【文章标题】：[合集] [公告]第一届北京邮电大学程序设计竞赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5895 【创建时间】：2007-03-30 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [公告]第一届北京邮电大学程序设计竞赛
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar 30 12:22:51 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Thu Mar 22 11:24:52 2007)  提到:

“雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛 



    如果你不甘于平凡， 
    如果你富有激情， 
    如果你勇于拼搏。 
    那么，请你拾起对程序设计的热爱，唤醒对智慧的憧憬， 
    踏上美妙的程序之旅，携手在ACM/ICPC的征途中前行!

 
    享受敲击键盘的畅快淋漓，欣赏经典算法的博大精深。作为一个钟情于计算机科学的学生，出于对程序设计的热爱，选择ACM/ICPC大学生程序设计竞赛，我们何须犹豫？在这个全世界学生共同角逐的竞技场，我们能够得到的是智慧，是技巧，是合作，是意志。迈出你的第一步，欢迎参加北京邮电大学程序竞赛，与我们共同努力！


现在就报名注册
http://acm.cs.bupt.cn/buptacm/




比赛介绍 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5368&pos=11
Acm介绍 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5369&pos=7
竞赛日程 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5370&pos=5
参赛说明 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5371&pos=5
组织人员 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5373&pos=5
裁判系统及判罚规则说明 
http://forum.byr.cn/wForum/disparticle.php?boardName=ACM_ICPC&ID=5374&pos=5
比赛样题 
http://acm.cs.bupt.cn/onlinejudge/showproblem.php?problem_id=1031


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 22 12:04:37 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   liyi9027 (南山小宝) 于  (Thu Mar 22 12:39:32 2007)  提到:

ding qi~~~~~~~


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Mar 22 12:43:25 2007)  提到:

顶之...


☆─────────────────────────────────────☆
   zhj5825 (El Nino) 于  (Thu Mar 22 12:44:35 2007)  提到:

真爽，希望BUPT@ACM越办越好！


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Thu Mar 22 12:45:22 2007)  提到:

顶上十大去吧


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Mar 22 12:52:31 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   hhllnnnn (Bomb) 于  (Thu Mar 22 12:53:22 2007)  提到:

赞！！！
顶


☆─────────────────────────────────────☆
   bupthexue (白骨精 ) 于  (Thu Mar 22 12:53:34 2007)  提到:

顶 阿


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Thu Mar 22 13:03:07 2007)  提到:

顶之..


☆─────────────────────────────────────☆
   shenchen (shenchen) 于  (Thu Mar 22 13:05:04 2007)  提到:

赞



☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Thu Mar 22 13:06:05 2007)  提到:

顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶顶


☆─────────────────────────────────────☆
   wutonggirl (梧桐树的MM) 于  (Thu Mar 22 13:06:21 2007)  提到:

顶之.....


☆─────────────────────────────────────☆
   lth40555 (库班) 于  (Thu Mar 22 13:11:31 2007)  提到:

zhichi


☆─────────────────────────────────────☆
   xf (叶子) 于  (Thu Mar 22 13:13:40 2007)  提到:

支持~


☆─────────────────────────────────────☆
   BOTcs (kill you) 于  (Thu Mar 22 13:21:22 2007)  提到:


好事．．



☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Mar 22 13:40:24 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   SWSA (钒) 于  (Thu Mar 22 13:59:00 2007)  提到:

很好很好～


☆─────────────────────────────────────☆
   gsn603 (傲雪狂沙) 于  (Thu Mar 22 14:05:55 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
顶起


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Thu Mar 22 14:06:20 2007)  提到:

re




☆─────────────────────────────────────☆
   wutonggirl (梧桐树的MM) 于  (Thu Mar 22 14:10:02 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Mar 22 14:10:56 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   zengkui (生命水滴) 于  (Thu Mar 22 14:36:05 2007)  提到:

up
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   gkso (myth) 于  (Thu Mar 22 15:46:00 2007)  提到:

顶起


☆─────────────────────────────────────☆
   fliger (拾笔从学) 于  (Thu Mar 22 16:02:24 2007)  提到:

支持~


☆─────────────────────────────────────☆
   FligerACM (Fliger首席ACM马甲) 于  (Thu Mar 22 16:07:01 2007)  提到:

up~


☆─────────────────────────────────────☆
   dgj (juventus) 于  (Thu Mar 22 16:10:17 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   cdndynts (cdndynts) 于  (Thu Mar 22 16:44:27 2007)  提到:

顶：（


☆─────────────────────────────────────☆
   ourrights (北邮人) 于  (Thu Mar 22 16:45:55 2007)  提到:

帮顶。。嘿嘿


☆─────────────────────────────────────☆
   fore (sort) 于  (Thu Mar 22 16:46:59 2007)  提到:

rock叫我来的。。。顶


☆─────────────────────────────────────☆
   shaojie911 (四倍体) 于  (Thu Mar 22 17:09:42 2007)  提到:

呵呵,一定参加


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Thu Mar 22 17:16:17 2007)  提到:

有饭吃有分加  
严重顶~
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   zcmoonoon (huity) 于  (Thu Mar 22 17:54:16 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   taiwan (台*湾~~|八卦帮之雷水解) 于  (Thu Mar 22 17:55:00 2007)  提到:

有意思
【 在 moyuji (moyuji) 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   icehot007 (ice) 于  (Thu Mar 22 17:56:01 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   foxl987 (狐狸的MJ) 于  (Thu Mar 22 17:56:43 2007)  提到:


【 在 cyz0430 的大作中提到: 】
: 有饭吃有分加   
: 严重顶~ 
lz
bg
?



☆─────────────────────────────────────☆
   FamDestiny (DDB) 于  (Thu Mar 22 18:09:12 2007)  提到:

楼上sx


☆─────────────────────────────────────☆
   purplewqh (刹那不永恒) 于  (Thu Mar 22 18:09:42 2007)  提到:

参加。。


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Thu Mar 22 18:11:30 2007)  提到:

。。。。。。。。
【 在 FamDestiny 的大作中提到: 】
: 楼上sx 



☆─────────────────────────────────────☆
   purplewqh (刹那不永恒) 于  (Thu Mar 22 18:14:30 2007)  提到:

上10大了


☆─────────────────────────────────────☆
   chuchulqh (孤独的战斗) 于  (Thu Mar 22 18:14:59 2007)  提到:

顶之.. 


☆─────────────────────────────────────☆
   xsl (烦了 累了 倦了...) 于  (Thu Mar 22 18:15:26 2007)  提到:

up~


☆─────────────────────────────────────☆
   adsl (凌乱的碎发) 于  (Thu Mar 22 18:16:01 2007)  提到:

up~


☆─────────────────────────────────────☆
   DZT (大猪头。。) 于  (Thu Mar 22 18:16:48 2007)  提到:

up~


☆─────────────────────────────────────☆
   sunshinesh22 (sun) 于  (Thu Mar 22 18:17:11 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
dd










☆─────────────────────────────────────☆
   babymine0067 (Lulu咿哟~~) 于  (Thu Mar 22 18:34:38 2007)  提到:

绝对狂顶啊！



☆─────────────────────────────────────☆
   ZK (喜欢扯淡) 于  (Thu Mar 22 18:36:35 2007)  提到:

帮顶，帮顶，龙BB


☆─────────────────────────────────────☆
   geniuslt (yoyo~~) 于  (Thu Mar 22 18:41:07 2007)  提到:

up


☆─────────────────────────────────────☆
   lash (Shaquille O'neal) 于  (Thu Mar 22 18:44:12 2007)  提到:

参加


☆─────────────────────────────────────☆
   fbsd (烈火) 于  (Thu Mar 22 18:44:40 2007)  提到:

re，多多支持~
【 在 moyuji (moyuji) 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   late (late) 于  (Thu Mar 22 18:45:37 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   howiled (平平淡淡才是真) 于  (Thu Mar 22 18:45:53 2007)  提到:

友情帮顶


☆─────────────────────────────────────☆
   nerirosso (Rosso) 于  (Thu Mar 22 18:46:29 2007)  提到:

sp


☆─────────────────────────────────────☆
   ZK (喜欢扯淡) 于  (Thu Mar 22 18:51:25 2007)  提到:

帮顶一次吧


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoruan (Terry ruan) 于  (Thu Mar 22 18:51:52 2007)  提到:

顶!


☆─────────────────────────────────────☆
   agui (nuagia) 于  (Thu Mar 22 19:08:51 2007)  提到:

d


☆─────────────────────────────────────☆
   Duke (高貴の遊魂) 于  (Thu Mar 22 19:14:28 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   yuxiang (宇翔) 于  (Thu Mar 22 19:49:13 2007)  提到:

顶，无冬！


☆─────────────────────────────────────☆
   linandmin (吃饭是人生第一大事  －－－《星星语录》) 于  (Thu Mar 22 19:54:17 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   sillyboy (满纸荒唐言) 于  (Thu Mar 22 19:59:37 2007)  提到:

摆脱十大最后一名了。顶


☆─────────────────────────────────────☆
   hero11 (北邮人) 于  (Thu Mar 22 20:45:32 2007)  提到:

顶之



☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Mar 22 20:47:43 2007)  提到:


【 在 hero11 的大作中提到: 】
: 顶之 
腾师兄这次怎么不参加？


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Thu Mar 22 20:55:24 2007)  提到:

这个比赛做的很不错啊！
我刚去网页上看了看，很nb阿，谁做的系统？
顶，我要参加！


☆─────────────────────────────────────☆
   Neverwinter (nez@Atlantis) 于  (Thu Mar 22 21:04:40 2007)  提到:

关我P事
【 在 yuxiang (宇翔) 的大作中提到: 】
: 顶，无冬！ 




☆─────────────────────────────────────☆
   heman (不因你的目光，而因我年轻的心) 于  (Thu Mar 22 21:31:02 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 

up up


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoqiang (可能没有不可能的也许是可能有不可能的) 于  (Thu Mar 22 21:43:19 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   xiongbin8787 (感恩的心) 于  (Thu Mar 22 22:02:14 2007)  提到:

唉，程序没学好，不敢出丑


☆─────────────────────────────────────☆
   greg (greg) 于  (Thu Mar 22 22:25:20 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   littleone (方小小) 于  (Thu Mar 22 22:25:36 2007)  提到:

good 


☆─────────────────────────────────────☆
   lilypp (花痴双子) 于  (Thu Mar 22 22:32:30 2007)  提到:

强忍快来



☆─────────────────────────────────────☆
   Rammstein (moonstone) 于  (Thu Mar 22 22:42:38 2007)  提到:

ding 


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 22 22:47:40 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   shaojie911 (四倍体) 于  (Thu Mar 22 22:48:07 2007)  提到:

争取进决赛


☆─────────────────────────────────────☆
   boymit (--) 于  (Thu Mar 22 22:50:35 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Thu Mar 22 22:59:22 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   ldy1984 (一分钟) 于  (Thu Mar 22 23:39:14 2007)  提到:

bd


☆─────────────────────────────────────☆
   lxymartin (小妖怪) 于  (Thu Mar 22 23:44:03 2007)  提到:

这个头像好熟悉啊


☆─────────────────────────────────────☆
   windhasgone (xixihaha) 于  (Thu Mar 22 23:54:11 2007)  提到:

刚来雅虎搜索组 ，顶 ，雅虎搜索还是有发展机会的。。。。顶啊


☆─────────────────────────────────────☆
   buptacm (由wing代理使用) 于  (Fri Mar 23 00:25:54 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   foreshadow (foreshadow) 于  (Fri Mar 23 00:26:42 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 

ding


☆─────────────────────────────────────☆
   heman (不因你的目光，而因我年轻的心) 于  (Fri Mar 23 00:27:18 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Fri Mar 23 00:27:42 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Fri Mar 23 00:28:20 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   dgj (juventus) 于  (Fri Mar 23 00:28:44 2007)  提到:

re
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   shaojie911 (四倍体) 于  (Fri Mar 23 00:29:12 2007)  提到:

参加，我就是牛


☆─────────────────────────────────────☆
   hhllnnnn (Bomb) 于  (Fri Mar 23 00:29:43 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Fri Mar 23 00:30:00 2007)  提到:

hao


☆─────────────────────────────────────☆
   superrock (superrock) 于  (Fri Mar 23 00:30:21 2007)  提到:

good


☆─────────────────────────────────────☆
   zcmoonoon (huity) 于  (Fri Mar 23 00:31:44 2007)  提到:

Wahahaha


☆─────────────────────────────────────☆
   purplewqh (刹那不永恒) 于  (Fri Mar 23 00:32:03 2007)  提到:

Up


☆─────────────────────────────────────☆
   fore (sort) 于  (Fri Mar 23 00:32:32 2007)  提到:

hao
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   fbsd (烈火) 于  (Fri Mar 23 00:32:51 2007)  提到:

guan
【 在 fore (sort) 的大作中提到: 】
: hao 




☆─────────────────────────────────────☆
   Assassinzzh (☆实习生★) 于  (Fri Mar 23 01:22:15 2007)  提到:

加油的!


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Fri Mar 23 07:31:10 2007)  提到:

继续顶～



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaojia164 (巫妖王的喽啰) 于  (Fri Mar 23 07:45:29 2007)  提到:

很好


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Fri Mar 23 08:21:28 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   freewind (七兮|神喻) 于  (Fri Mar 23 08:21:38 2007)  提到:

r


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Fri Mar 23 08:23:25 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   boymit (--) 于  (Fri Mar 23 08:24:10 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   xdz80 (北京夏天) 于  (Fri Mar 23 09:43:16 2007)  提到:

顶。。


☆─────────────────────────────────────☆
   lash (Shaquille O'neal) 于  (Fri Mar 23 10:00:48 2007)  提到:

bd



☆─────────────────────────────────────☆
   ljay04114 (为JAY而战) 于  (Fri Mar 23 10:44:30 2007)  提到:

顶 


☆─────────────────────────────────────☆
   wanxia (玩侠) 于  (Fri Mar 23 11:24:49 2007)  提到:

d


☆─────────────────────────────────────☆
   blank (  『一心一意一事』之Windy) 于  (Fri Mar 23 11:25:57 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Kimimaro (君麻吕) 于  (Fri Mar 23 12:09:27 2007)  提到:

不懂算法，怨念了


☆─────────────────────────────────────☆
   AWZ (AWZ) 于  (Fri Mar 23 12:28:05 2007)  提到:

ddddddddddddiiiiiiiiinng!!!!


☆─────────────────────────────────────☆
   zhj5825 (El Nino) 于  (Fri Mar 23 12:30:38 2007)  提到:

顶！


☆─────────────────────────────────────☆
   HUHUmartin (Martin) 于  (Fri Mar 23 12:54:09 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
顶！


☆─────────────────────────────────────☆
   nothing (=.=) 于  (Fri Mar 23 12:54:40 2007)  提到:

必然顶啊,,,刚才搬奖品了...东西不错,哈哈


☆─────────────────────────────────────☆
   crazyfeng (halfcandy) 于  (Fri Mar 23 12:55:45 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   liyi9027 (南山小宝) 于  (Fri Mar 23 12:55:53 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
哇~~~北邮的ACM搞得这么好 我都想转校来北邮了~~~~~


☆─────────────────────────────────────☆
   qingxue0532 (小糊涂神) 于  (Fri Mar 23 13:11:52 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
想去阿，无奈不是编程牛人


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Fri Mar 23 13:15:19 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Fri Mar 23 13:15:36 2007)  提到:


【 在 qingxue0532 的大作中提到: 】
: 想去阿，无奈不是编程牛人 
不一定非得编程牛人才可以参加，我们这个比赛更多面向初学者的。。尤其欢迎女生参加，对女队也会有特殊照顾


☆─────────────────────────────────────☆
   pegasusbupt (飞骥) 于  (Fri Mar 23 13:33:23 2007)  提到:

ding


☆─────────────────────────────────────☆
   henryxy (新雨心得) 于  (Fri Mar 23 15:21:44 2007)  提到:

ding


☆─────────────────────────────────────☆
   LouX (日光機場) 于  (Fri Mar 23 17:17:46 2007)  提到:

bd


☆─────────────────────────────────────☆
   FligerACM (Fliger首席ACM马甲) 于  (Fri Mar 23 17:52:15 2007)  提到:


【 在 liyi9027 的大作中提到: 】
: 哇~~~北邮的ACM搞得这么好 我都想转校来北邮了~~~~~ 
你本来就是北邮的啊


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Fri Mar 23 18:00:12 2007)  提到:

up


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Fri Mar 23 19:16:09 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Fri Mar 23 19:31:29 2007)  提到:

同RE~


☆─────────────────────────────────────☆
   linandmin (吃饭是人生第一大事  －－－《星星语录》) 于  (Fri Mar 23 20:01:34 2007)  提到:

没想到依然雄挺于十大，再顶



☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Fri Mar 23 20:15:41 2007)  提到:

不过怎么大部分人只说“顶”。。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Fri Mar 23 21:32:18 2007)  提到:

那就说"起吧"~~


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Fri Mar 23 23:59:19 2007)  提到:

那我也说个吧!
BUPT ACM UP ! UP ! UP !


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 00:00:31 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   superrock (superrock) 于  (Sat Mar 24 00:00:46 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 00:01:21 2007)  提到:

熄灯前来顶~~


☆─────────────────────────────────────☆
   buptacm (由wing代理使用) 于  (Sat Mar 24 00:01:24 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 00:01:51 2007)  提到:

我再RE...


☆─────────────────────────────────────☆
   fore (sort) 于  (Sat Mar 24 00:02:14 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 00:02:30 2007)  提到:

顶~~


☆─────────────────────────────────────☆
   FamDestiny (DDB) 于  (Sat Mar 24 00:03:06 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   dawn (foredawn) 于  (Sat Mar 24 00:03:26 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Sat Mar 24 00:03:28 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   cdndynts (cdndynts) 于  (Sat Mar 24 00:04:13 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   boymit (--) 于  (Sat Mar 24 00:04:22 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Duke (琴鍵上の儛者) 于  (Sat Mar 24 07:15:22 2007)  提到:

这个一定要顶，牛人表现的机会到了


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Sat Mar 24 07:47:37 2007)  提到:

ding


☆─────────────────────────────────────☆
   dgj (juventus) 于  (Sat Mar 24 07:48:01 2007)  提到:

继续re


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Sat Mar 24 07:48:27 2007)  提到:

bao ming


☆─────────────────────────────────────☆
   shaojie911 (四倍体) 于  (Sat Mar 24 07:48:44 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sat Mar 24 07:58:18 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   hhllnnnn (Bomb) 于  (Sat Mar 24 08:19:16 2007)  提到:

re



☆─────────────────────────────────────☆
   liyi9027 (南山小宝) 于  (Sat Mar 24 09:03:38 2007)  提到:


【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 
每日一顶


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 09:54:52 2007)  提到:

早上起来第一件事就是来顶!!


☆─────────────────────────────────────☆
   cyz0430 (cyz0430) 于  (Sat Mar 24 10:52:33 2007)  提到:

zai ding~
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: “雅虎搜索“第一届北京邮电大学程序设计竞赛  
: [color=#00008B] 
:     如果你不甘于平凡，  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   hahahaha (忍耐) 于  (Sat Mar 24 11:05:06 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Rurouni (Arthur) 于  (Sat Mar 24 11:53:48 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   wutonggirl (梧桐树的MM) 于  (Sat Mar 24 13:07:45 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   ldy1984 (一分钟) 于  (Sat Mar 24 15:15:50 2007)  提到:

帮顶


☆─────────────────────────────────────☆
   lash (Shaquille O'neal) 于  (Sat Mar 24 15:32:09 2007)  提到:

bd


☆─────────────────────────────────────☆
   swimingfish (*一天到晚游泳的鱼) 于  (Sat Mar 24 15:34:37 2007)  提到:

顶之！


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Sat Mar 24 15:55:01 2007)  提到:

我继续顶


☆─────────────────────────────────────☆
   blank (  『一心一意一事』之Windy) 于  (Sat Mar 24 15:57:57 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 17:08:10 2007)  提到:

帖子要沉了,顶啊~~


☆─────────────────────────────────────☆
   mlt (色仙『一心一意一事』之Sunny) 于  (Sat Mar 24 21:17:52 2007)  提到:

顶啊顶～～～


☆─────────────────────────────────────☆
   nccoolfans (秦殇) 于  (Sat Mar 24 21:19:57 2007)  提到:

我说顶顶顶顶，越顶楼层越高



☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sat Mar 24 23:02:56 2007)  提到:

热身赛完了...也该是顶贴的时候了!!我顶~


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Sat Mar 24 23:12:24 2007)  提到:

顶到两百楼吧


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 23:20:21 2007)  提到:

顶


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 23:20:48 2007)  提到:

不知道byr第一高楼多少贴


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Sat Mar 24 23:24:16 2007)  提到:

>1024

【 在 moyuji (moyuji) 的大作中提到: 】
: 不知道byr第一高楼多少贴 




☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Sat Mar 24 23:25:12 2007)  提到:


【 在 coolfantasy 的大作中提到: 】
: >1024 
......无望了


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Sat Mar 24 23:26:12 2007)  提到:

只要功夫深 。。。

【 在 Pluto (Pluto) 的大作中提到: 】
: ......无望了 




☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 23:31:07 2007)  提到:

铁杵也能磨成绣花针，每天100贴，1024也不是很多


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Sat Mar 24 23:32:16 2007)  提到:

写个程序自动顶



☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sat Mar 24 23:33:14 2007)  提到:

某年退休的时候写个挖坟机


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Sun Mar 25 10:17:46 2007)  提到:

争取顶到200楼啊...


☆─────────────────────────────────────☆
   dalonghenin (dalonghenin) 于  (Sun Mar 25 11:36:03 2007)  提到:

参加，顶


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Sun Mar 25 11:42:09 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sun Mar 25 15:50:10 2007)  提到:

hao 


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Mon Mar 26 10:53:24 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   Royalhu (Royalhu) 于  (Mon Mar 26 12:54:01 2007)  提到:

顶之


☆─────────────────────────────────────☆
   GeoSunne (骄阳) 于  (Wed Mar 28 09:02:18 2007)  提到:

这两天还有warm up吗？


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 28 11:20:10 2007)  提到:

可能最后还会有一次


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Wed Mar 28 12:25:38 2007)  提到:

re


☆─────────────────────────────────────☆
   zeroth (no0) 于  (Thu Mar 29 11:36:36 2007)  提到:

成了水了.....


※ 修改:·moyuji 于 Apr  9 16:11:12 修改本文·[FROM: 59.64.152.*]
 【文章标题】：[合集] 北京邮电大学程序设计竞赛 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5913 【创建时间】：2007-03-30 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 北京邮电大学程序设计竞赛
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar 30 13:48:06 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   sunmoonstar (秀) 于  (Thu Jan 18 22:24:51 2007)  提到:

北京邮电大学程序设计竞赛

    北京邮电大学作为国内IT领域的知名高等学校，主要学科专业都与计算机学科
接近。为了促进本校学生在计算机软件基本算法、编码等相关理论知识与技术方法
方面学习的主动性、创造性和自觉性，安排每年开展一次全校规模的学生程序设计
竞赛。本竞赛活动既要体现出广泛的群众参与特点，也要体现严格的高水平精英学
生的选拔特点。
 
    为了提倡学生协同配合的团队精神和遵循ACM/ICPC竞赛的宗旨，全校学生程序
设计竞赛将以队为单位进行（1<人数≦3）。为了鼓励更多学生能积极参与此项赛事，
获奖面将不低于20%（最多60支队伍）。 

    凡北京邮电大学正式注册的研究生或本科学生都可以报名参加本竞赛。一个队内
的全体成员都是女生的，则定义为女生队。但以下情形的学生将不能参加本竞赛：
    1.在上一年度代表学校参加了ACM/ICPC亚洲区分区赛的； 
    2.参与本竞赛组织和服务工作的； 

    为了与每年ACM/ICPC亚洲区分区赛相衔接，本竞赛将安排在每年春季学期第六教
学周（通常是每年四月中旬）前举行。 


网络预赛和现场决赛 

    每年春季学期开学第三周内安排网络预赛。每年春季学期开学第六周内安排现场
决赛。获得网络预赛出线的队伍或学生将直接晋级现场决赛。现场决赛前要安排一次
现场练习赛，以使参赛学生能熟悉现场决赛的环境。


竞赛成绩的确定

    参照ACM/ICPC竞赛的规制，确定本竞赛成绩划分为金、银、铜三个等级。各等
级奖项的具体数量由当年竞赛组织委员会确定。获得金奖的参赛队学生将直接成为
下一年度北京邮电大学ACM/ICPC国内分区赛或亚洲分区赛的候选队员。没有成为候
选队员的学生，若在平时训练中成绩突出的仍可以成为下一年度北京邮电大学
ACM/ICPC国内分区赛或亚洲分区赛的候选队员(限本科学生)。获得本竞赛金、银、铜
奖的学生将享受学校规定的学科竞赛成绩附加分待遇。
 
    为了鼓励女生积极参与此项赛事，特设立最佳女生队奖项，用来表彰排名在
前10%的女生队。 



上述条款的解释权归本竞赛组织所有。



补充: 竞赛将在寒假开学后开始报名,请大家关注byr论坛->学术科技->算法与程序设计版面

大家对竞赛的问题和意见可以发送email至buptacm@gmail.com或在论坛版面发帖。


http://acm.uva.es
http://acm.zju.edu.cn
http://acm.pku.edu.cn/JudgeOnline

--------------------------------------------------
BUPT ACM/ICPC GROUP
Email：buptacm@gmail.com
北邮人论坛 算法与程序设计竞赛版
http://forum.byr.edu.cn/wForum/board.php?name=ACM_ICPC
真情流露BBS 算法与程序设计竞赛版
http://www.bupt.org/bbsdoc.php?board=ACM_ICPC



☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Jan 18 22:29:37 2007)  提到:

请问,选拔进校队的资格?


☆─────────────────────────────────────☆
   zhj5825 (El Nino) 于  (Thu Jan 18 22:32:40 2007)  提到:

挺好~

有个问题

“在上一年度代表学校参加了ACM/ICPC亚洲区分区赛的”不能参加。包括网络预赛么？


☆─────────────────────────────────────☆
   StarFallLuna (Fall in your Shadow) 于  (Fri Jan 19 14:52:50 2007)  提到:

4月要毕业了...


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Fri Jan 19 16:17:57 2007)  提到:

我在顶一个


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Fri Jan 19 16:19:10 2007)  提到:

我顶，秀GG


☆─────────────────────────────────────☆
   CO0LFANTASY (Cool |Scientist) 于  (Fri Jan 19 17:05:10 2007)  提到:

毕业了好啊

【 在 StarFallLuna (Fall in your Shadow) 的大作中提到: 】
: 4月要毕业了... 




☆─────────────────────────────────────☆
   hero11 (北邮人) 于  (Fri Jan 19 18:07:12 2007)  提到:

我想问一下：“高中毕业五年以内”，现在还有这个条件吗？如果有，那么研究生就不行了。像我这种研一的，如果正式参赛到时也研二了。
【 在 sunmoonstar 的大作中提到: 】
: 北京邮电大学程序设计竞赛 
:     北京邮电大学作为国内IT领域的知名高等学校，主要学科专业都与计算机学科 
: 接近。为了促进本校学生在计算机软件基本算法、编码等相关理论知识与技术方法 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   mimi101cat (mimi101cat) 于  (Fri Jan 19 18:38:36 2007)  提到:

弱弱的问一下，大赛对语言有限制吗？比如说只能C++或是只能java



☆─────────────────────────────────────☆
   mimi101cat (mimi101cat) 于  (Fri Jan 19 18:39:40 2007)  提到:

再问一下，报名费是多少，初赛的通知会什么时候出？


☆─────────────────────────────────────☆
   mimi101cat (mimi101cat) 于  (Fri Jan 19 18:40:47 2007)  提到:

网络预赛的是怎么个形式？


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoxia (〖爱乐魂〗小虾) 于  (Fri Jan 19 18:41:36 2007)  提到:

每年都有么？想参加，但没准备好


☆─────────────────────────────────────☆
   i1ovekitchen (爱生活，爱厨房) 于  (Fri Jan 19 22:02:54 2007)  提到:


【 在 sunmoonstar 的大作中提到: 】
: 北京邮电大学程序设计竞赛 
:     北京邮电大学作为国内IT领域的知名高等学校，主要学科专业都与计算机学科 
: 接近。为了促进本校学生在计算机软件基本算法、编码等相关理论知识与技术方法 
: ................... 
错过的人飘过……


☆─────────────────────────────────────☆
   namespace (dev c++) 于  (Fri Jan 19 22:10:42 2007)  提到:

在线评测的话没有语言的限制吧。


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Fri Jan 19 22:27:24 2007)  提到:

按照上次开会讨论的结果，应该不会有“高中毕业五年以内”的限制，只要是北邮的都可以参加。
比赛不会收取报名费的，初赛也就是网络赛大概会在下学期第3周左右举行，至于语言，可以使用c，c++，java和pascal中的任意一种


☆─────────────────────────────────────☆
   hhllnnnn (Bomb) 于  (Fri Jan 19 22:30:09 2007)  提到:

顶。


☆─────────────────────────────────────☆
   poppet (poppet) 于  (Fri Jan 19 22:35:22 2007)  提到:

不错



☆─────────────────────────────────────☆
   hanyue04 (含月) 于  (Fri Jan 19 23:00:53 2007)  提到:

问一下有女生参加么？？ 必须都是女生么？？


☆─────────────────────────────────────☆
   zhj5825 (El Nino) 于  (Sat Jan 20 00:05:41 2007)  提到:


【 在 sunmoonstar 的大作中提到: 】
: to: StarFallLuna, 4月的时候可以参加的 
: to: hero11, 学校比赛和地区赛并不直接挂钩,只是一个选拔参考,师兄去年是由机会 
: 参加的 
: ................... 


顶绣哥~


☆─────────────────────────────────────☆
   we1ew (为额外) 于  (Sat Jan 20 15:57:08 2007)  提到:

各种赞啊


☆─────────────────────────────────────☆
   microfans (长剑如虹) 于  (Sat Jan 20 20:30:40 2007)  提到:

哦，什么时候我也能参加啊


☆─────────────────────────────────────☆
   ljay04114 (为JAY而战) 于  (Sat Jan 20 22:15:01 2007)  提到:

(3).Only have 3 languages in this package (g++,gcc and pascal), especially remove the support of java5.0.

怎么办？


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Sun Jan 21 19:12:07 2007)  提到:




☆─────────────────────────────────────☆
   iroi44 (攒rp...) 于  (Tue Jan 23 01:02:54 2007)  提到:

支持一把

这个应该比什么电子竞赛,数模啥的有意义多了


学校应该大力提倡

【 在 sunmoonstar (秀) 的大作中提到: 】
: 北京邮电大学程序设计竞赛 
:     北京邮电大学作为国内IT领域的知名高等学校，主要学科专业都与计算机学科 
: 接近。为了促进本校学生在计算机软件基本算法、编码等相关理论知识与技术方法 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Tue Jan 23 16:25:22 2007)  提到:


【 在 sunmoonstar 的大作中提到: 】
: 北京邮电大学程序设计竞赛 
:     北京邮电大学作为国内IT领域的知名高等学校，主要学科专业都与计算机学科 
: 接近。为了促进本校学生在计算机软件基本算法、编码等相关理论知识与技术方法 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   WenQing (问情|厨房的小马甲) 于  (Tue Jan 23 16:30:26 2007)  提到:


【 在 iroi44 的大作中提到: 】
: 支持一把 
: 这个应该比什么电子竞赛,数模啥的有意义多了 
: 学校应该大力提倡 
这也是各有所长吧


☆─────────────────────────────────────☆
   iroi44 (攒rp...) 于  (Tue Jan 23 17:53:39 2007)  提到:

反正我觉得电子竞赛和数模超级无聊,没啥锻炼

好好学acm,去google,ms基本小case,可惜偶认识到这点太晚了,呵呵

【 在 WenQing (问情|厨房的小马甲) 的大作中提到: 】
: 这也是各有所长吧 




☆─────────────────────────────────────☆
   Whenever (wait|PKU是我马甲) 于  (Tue Jan 23 17:56:55 2007)  提到:

研究生组队参加了，即使拿了金奖也不能去ACM赛吧
ACM赛不是要求三人中至少两个本科生吗？
那如果研究生组队参加有什么益处呢？
另比赛过程中有培训吗？有的话考虑参加，不然我们研究生去找本科ddmm组队都很困难啊


☆─────────────────────────────────────☆
   StarFallLuna (Fall in your Shadow) 于  (Tue Jan 23 18:08:12 2007)  提到:

不见得，人各有志
有些人比较喜欢做研究，数模就很有用了
【 在 iroi44 (攒rp...) 的大作中提到: 】
: 反正我觉得电子竞赛和数模超级无聊,没啥锻炼 
: 好好学acm,去google,ms基本小case,可惜偶认识到这点太晚了,呵呵 




☆─────────────────────────────────────☆
   StarFallLuna (Fall in your Shadow) 于  (Tue Jan 23 18:09:39 2007)  提到:

呵呵，如果有时间尽量试试
谢谢
【 在 sunmoonstar (秀) 的大作中提到: 】
: to: StarFallLuna, 4月的时候可以参加的 
: to: hero11, 学校比赛和地区赛并不直接挂钩,只是一个选拔参考,师兄去年有机会 
: 参加亚洲区的比赛 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   zengkui (生命水滴) 于  (Tue Jan 23 22:12:10 2007)  提到:


嗯，兴趣使之然！！！！


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Tue Jan 23 23:02:01 2007)  提到:

恩 练ACM其实也对做研究有帮助

【 在 StarFallLuna 的大作中提到: 】
: 不见得，人各有志 
: 有些人比较喜欢做研究，数模就很有用了 



☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Tue Jan 23 23:07:49 2007)  提到:

这次校内赛形式比较自由，组队可以1人，2人或3人（记得开会时是这么定的），不非得找人组队。

比赛就是个游戏，享受到乐趣就是益处吧

主要还是想通过比赛宣传推广ACM，兼具一定选拔作用

【 在 Whenever 的大作中提到: 】
: 研究生组队参加了，即使拿了金奖也不能去ACM赛吧 
: ACM赛不是要求三人中至少两个本科生吗？ 
: 那如果研究生组队参加有什么益处呢？ 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Thu Jan 25 10:39:13 2007)  提到:

dddddddddddddddddddddddddddd


☆─────────────────────────────────────☆
   Exciting (小新) 于  (Thu Jan 25 11:20:37 2007)  提到:

重在参与啊！！


☆─────────────────────────────────────☆
   WenQing (问情|厨房的小马甲) 于  (Thu Jan 25 11:30:21 2007)  提到:


【 在 weird 的大作中提到: 】
: 这次校内赛形式比较自由，组队可以1人，2人或3人（记得开会时是这么定的），不非得找人组队。 
: 比赛就是个游戏，享受到乐趣就是益处吧 
: 主要还是想通过比赛宣传推广ACM，兼具一定选拔作用 
可以1个人?   那就好........


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Sat Jan 27 10:39:20 2007)  提到:


【 在 WenQing 的大作中提到: 】
: 可以1个人?   那就好........ 
FJ啊...
H


☆─────────────────────────────────────☆
   CSX (swimming&flying) 于  (Thu Feb  1 10:41:02 2007)  提到:

帮顶一个，可惜不能参加了


☆─────────────────────────────────────☆
   junepy (风雨中穿梭) 于  (Sat Feb 10 21:02:07 2007)  提到:

似乎也只能重在参与啊，我怎么都没看到排得上名的…


☆─────────────────────────────────────☆
   verycd (分享互联网) 于  (Sun Feb 11 11:07:12 2007)  提到:

re
【 在 junepy (风雨中穿梭) 的大作中提到: 】
: 似乎也只能重在参与啊，我怎么都没看到排得上名的… 




☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Sun Feb 25 12:26:19 2007)  提到:

up


☆─────────────────────────────────────☆
   masuca (离开北邮的日子) 于  (Wed Feb 28 17:18:24 2007)  提到:

已毕业可以不，想玩一玩，不知道怎么参加网上的比赛


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Feb 28 22:05:46 2007)  提到:

欢迎,按要求注册,准时参加网上预赛就可以了


☆─────────────────────────────────────☆
   StarFallLuna (Fall in your Shadow) 于  (Thu Mar  1 09:01:13 2007)  提到:

现在开始注册了么?

【 在 moyuji (moyuji) 的大作中提到: 】
: 欢迎,按要求注册,准时参加网上预赛就可以了 




☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Thu Mar  1 10:32:18 2007)  提到:


【 在 StarFallLuna 的大作中提到: 】
: 现在开始注册了么? 


<a target="_blank" href="http://59.64.154.35/buptacm/teamregister.php">http://59.64.154.35/buptacm/teamregister.php</a>


☆─────────────────────────────────────☆
   StarFallLuna (Fall in your Shadow) 于  (Thu Mar  1 11:06:52 2007)  提到:

thx

【 在 moyuji (moyuji) 的大作中提到: 】
: <a target="_blank" href="http://59.64.154.35/buptacm/teamregister.php">http://59.64.154.35/buptacm/teamregister.php</a> 




☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Thu Mar  1 12:04:39 2007)  提到:

I can't cancel my team......

【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: <a target="_blank" href="http://59.64.154.35/buptacm/teamregister.php">http://59.64.154.35/buptacm/teamregister.php</a> 



 【文章标题】：[合集] 2007 ACM-ICPC World Final 正在进行中！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5916 【创建时间】：2007-03-30 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 2007 ACM-ICPC World Final 正在进行中！
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar 30 13:51:55 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Thu Mar 15 08:31:48 2007)  提到:

Homepage:
http://icpc.baylor.edu/icpc/finals/default.htm

Scoreboard:
http://icpc.baylor.edu/icpc/Finals/scoreboard/

Problem Set:
http://icpc.baylor.edu/icpc/Finals/2007WorldFinalProblemSet.pdf



☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Thu Mar 15 08:41:43 2007)  提到:

今年美国的牛校纷纷进入决赛，呵呵，MIT,CalTech,CMU,Harvard,Stanford,Duke,Cornell,UIUC...

当然东欧各牛校也是悉数到场

这也应该是中国队伍最多的一次了

不知楼教今天状态如何



☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Thu Mar 15 08:42:30 2007)  提到:

Rank Name Solved Time     A         B         C         D         E         F         G         H         I         J     Total att/solv 
    AQUA BLACK PURPLE RED ROYAL BLUE WHITE GREEN ORANGE YELLOW VIOLET 
1 Twente University 3 208 1/34 2/81 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/73 0/-- 0/-- 0/-- 4/3 
2 St. Petersburg University of IT, Mechanics and Optics 2 67 1/31 1/36 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 4/2 
3 University of Waterloo 2 78 1/44 1/34 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
4 Massachusetts Institute of Technology 2 81 2/34 1/27 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 4/2 
5 California Institute of Technology 2 83 1/60 1/23 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
6 Warsaw University 2 86 1/73 1/13 0/-- 3/-- 0/-- 0/-- 2/-- 0/-- 0/-- 0/-- 7/2 
7 Universidad de Buenos Aires 2 92 1/36 1/56 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
8 University of Bucharest 2 93 1/60 1/33 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
9 University of British Columbia 2 100 1/73 1/27 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
10 University of Toronto 2 107 2/42 1/45 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
11 Belarusian State University 2 107 1/49 1/58 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
12 Saratov State University 2 107 1/70 1/37 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
13 Tsinghua University 2 108 2/25 2/43 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/-- 0/-- 0/-- 0/-- 6/2 
14 University of Texas at Dallas 2 110 2/54 1/36 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
15 University of Alberta 2 110 1/79 1/31 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
16 University of Nebraska - Lincoln 2 113 2/64 1/29 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 4/2 
17 Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro 2 116 2/71 1/25 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
18 The University of Tokyo 2 118 1/37 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/81 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
19 Seoul National University 2 119 2/45 1/54 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 1/-- 5/2 
20 Peking University 2 125 2/77 1/28 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
21 Xiamen University 2 129 2/48 1/61 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
22 University of Illinois at Urbana-Champaign 2 132 1/56 1/76 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
23 University of Science and Technology of China 2 133 1/70 1/63 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
24 Kyoto University 2 133 2/75 1/38 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
25 Sharif University of Technology 2 135 2/64 1/51 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
26 Novosibirsk State University 2 138 1/73 2/45 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
27 Vologda State Pedagogical University 2 139 1/62 1/77 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
28 University of Texas at Austin 2 142 1/65 1/77 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/2 
29 St. Petersburg State University 2 151 3/61 1/50 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 4/2 
30 Universidad Central de Venezuela 2 152 2/59 1/73 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
31 Moscow State University 2 164 2/67 3/37 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/-- 0/-- 0/-- 0/-- 7/2 
32 Fudan University 2 165 2/81 1/64 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/2 
33 Hefei University of Technology 2 167 3/58 1/69 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 4/2 
34 Korea Advanced Institute of Science and Technology 1 20 2/-- 1/20 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/1 
35 Bina Nusantara University 1 24 0/-- 1/24 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
35 Johannes Kepler Universit&auml;t Linz 1 24 0/-- 1/24 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
37 Indian Institute of Technology, Madras 1 25 0/-- 1/25 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
37 University of Auckland 1 25 0/-- 1/25 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 2/-- 0/-- 0/-- 0/-- 4/1 
39 Universidad Centroccidental Lisandro Alvarado 1 29 0/-- 1/29 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
39 Zhongshan (Sun Yat-sen) University 1 29 0/-- 1/29 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
41 Kazakh National University 1 31 0/-- 1/31 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
42 Petrozavodsk State University 1 32 0/-- 1/32 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
43 Zhejiang University 1 35 0/-- 1/35 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
44 Orel State Technical University 1 39 0/-- 1/39 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 2/1 
45 East China University of Science & Technology 1 44 0/-- 1/44 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
45 University of Calgary 1 44 0/-- 1/44 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/-- 3/1 
47 University of Central Florida 1 45 0/-- 1/45 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
48 University of Wisconsin - Madison 1 47 0/-- 1/47 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
49 Stavropol State University 1 48 0/-- 1/48 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
50 Rutgers, The State University of New Jersey 1 49 0/-- 1/49 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
50 Shanghai Jiao Tong University 1 49 0/-- 1/49 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
52 Universidade de S&atilde;o Paulo 1 53 0/-- 1/53 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
53 National Taiwan University 1 56 0/-- 1/56 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/1 
54 National Institute of Technology, Trichy 1 65 0/-- 1/65 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/1 
55 Vanderbilt University 1 66 2/46 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
56 KTH - Royal Institute of Technology 1 69 1/69 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
57 University of Cape Town 1 76 1/76 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/1 
58 Universitat Politècnica de Catalunya 1 80 2/60 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
59 Ural State University 1 81 0/-- 2/61 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/1 
60 Universidade Federal do Rio de Janeiro 1 85 0/-- 2/65 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
61 Northwestern University 1 86 0/-- 2/66 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
62 Amirkabir University of Technology 1 87 2/67 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
63 Cornell University 1 90 2/70 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/1 
64 Indian Institute of Technology, Bombay 1 100 0/-- 3/60 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/1 
65 Stanford University 1 117 3/77 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/1 
66 Arab Academy for Science and Technology 0 0 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/0 
66 Bangladesh University of Engineering & Technology 0 0 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/0 
66 Benemérita Universidad Autónoma de Puebla 0 0 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/0 
66 Carnegie Mellon University 0 0 1/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/0 
66 College of Technology, Vietnam National University, Hanoi 0 0 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/0 
66 Duke University 0 0 2/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/0 
66 Harvard University 0 0 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/0 
66 Instituto Tecnologico de Aeronautica 0 0 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/0 
66 Mercer University 0 0 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/0 
66 Nanyang Technological University 0 0 2/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/0 
66 National Technical University of Ukraine  0 0 3/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/0 
66 National University of Defense Technology 0 0 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/0 
66 Saitama University 0 0 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/0 
66 The University of Hong Kong 0 0 0/-- 3/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 3/0 
66 Universidad de Chile 0 0 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/0 
66 Universidad Tecnologica de la Mixteca 0 0 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/0 
66 University of Adelaide 0 0 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/0 
66 University of Minnesota 0 0 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/0 
66 University of New South Wales 0 0 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/0 
66 University of North Carolina at Chapel Hill 0 0 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/0 
66 University of Wroclaw 0 0 1/-- 1/-- 2/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 4/0 
66 Virginia Tech 0 0 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/0 
66 Xidian University 0 0 0/-- 2/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/0 
 
 Submitted/1st Yes/Total Yes   77/25/40 81/13/57 3/--/0 4/--/0 0/--/0 1/81/1 26/73/1 0/--/0 0/--/0 4/--/0 196/99 

Created by CSUS PC^2 8.7 20070126 02
http://www.ecs.csus.edu/pc2/
Last updated Thu Mar 15 09:38:54 JST 2007 



☆─────────────────────────────────────☆
   FligerACM (Fliger首席ACM马甲) 于  (Thu Mar 15 08:56:43 2007)  提到:

1    Massachusetts Institute of Technology    3    172    2/34    1/27    0/--    1/--    0/--    1/91    1/--    0/--    0/--    0/--    6/3
2    Twente University    3    208    1/34    2/81    0/--    0/--    0/--    0/--    1/73    0/--    0/--    0/--    4/3
3    Tsinghua University    3    245    2/25    2/43    0/--    0/--    0/--    0/--    3/97    0/--    0/--


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Thu Mar 15 09:31:25 2007)  提到:

1 Massachusetts Institute of Technology 4 297 2/34 1/27 0/-- 2/-- 0/-- 1/91 2/105 0/-- 0/-- 0/-- 8/4 
2 St. Petersburg University of IT, Mechanics and Optics 4 363 1/31 1/36 3/115 2/121 0/-- 0/-- 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 8/4 
3 Novosibirsk State University 4 366 1/73 2/45 1/100 0/-- 0/-- 0/-- 1/128 0/-- 0/-- 0/-- 5/4 
4 University of Bucharest 3 206 1/60 1/33 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/113 0/-- 0/-- 0/-- 3/3 
5 Twente University 3 208 1/34 2/81 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/73 0/-- 0/-- 0/-- 4/3 
6 University of Toronto 3 212 2/42 1/45 1/105 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/-- 5/3 
7 University of British Columbia 3 220 1/73 1/27 1/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/120 0/-- 0/-- 0/-- 4/3 
8 Universidad de Buenos Aires 3 225 1/36 1/56 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/113 0/-- 0/-- 0/-- 4/3 
9 University of Texas at Dallas 3 229 2/54 1/36 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 1/119 0/-- 0/-- 2/-- 6/3 
10 Zhongshan (Sun Yat-sen) University 3 232 1/85 1/29 0/-- 0/-- 0/-- 0/-- 2/98 0/-- 0/-- 0/-- 4/3 



☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Thu Mar 15 10:21:37 2007)  提到:

    AQUA BLACK PURPLE RED ROYAL BLUE WHITE GREEN ORANGE YELLOW VIOLET 
1 Massachusetts Institute of Technology 5 511 2/34 1/27 1/-- 4/154 0/-- 1/91 2/105 0/-- 0/-- 0/-- 11/5 
2 St. Petersburg University of IT, Mechanics and Optics 5 566 1/31 1/36 3/115 2/121 0/-- 0/-- 3/163 0/-- 0/-- 0/-- 10/5 
3 Tsinghua University 5 589 2/25 2/43 1/178 0/-- 0/-- 2/146 3/97 0/-- 0/-- 0/-- 10/5 
4 Warsaw University 5 620 1/73 1/13 0/-- 5/159 0/-- 1/138 4/97 0/-- 4/-- 0/-- 16/5 
5 Novosibirsk State University 4 366 1/73 2/45 1/100 3/-- 0/-- 0/-- 1/128 0/-- 0/-- 0/-- 8/4 
6 University of Nebraska - Lincoln 4 378 2/64 1/29 0/-- 0/-- 0/-- 1/146 2/99 0/-- 0/-- 0/-- 6/4 
7 St. Petersburg State University 4 409 3/61 1/50 1/157 0/-- 0/-- 0/-- 1/101 0/-- 0/-- 0/-- 6/4 
8 Universidad de Buenos Aires 4 424 1/36 1/56 0/-- 3/159 0/-- 0/-- 2/113 0/-- 0/-- 0/-- 7/4 
9 Seoul National University 4 438 2/45 1/54 2/147 1/-- 0/-- 0/-- 3/112 0/-- 0/-- 3/-- 12/4 
10 Saratov State University 4 461 1/70 1/37 1/153 0/-- 0/-- 0/-- 3/161 0/-- 0/-- 0/-- 6/4 
11 Shanghai Jiao Tong University 4 501 2/98 1/49 0/-- 1/176 0/-- 0/-- 1/158 0/-- 0/-- 2/-- 7/4 
12 University of Auckland 4 520 3/117 1/25 0/-- 2/120 0/-- 0/-- 3/158 0/-- 1/-- 0/-- 10/4 



☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Thu Mar 15 10:57:42 2007)  提到:

1 Warsaw University 6 903 1/73 1/13 0/-- 5/159 0/-- 1/138 4/97 0/-- 5/203 0/-- 17/6 



☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Thu Mar 15 11:04:30 2007)  提到:

THU也6道了。SJTU什么时候才能爆发呢。


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Thu Mar 15 11:07:25 2007)  提到:

1 Tsinghua University 7 1200 2/25 2/43 1/178 8/224 0/-- 2/146 3/97 0/-- 2/227 0/-- 20/7 
2 Warsaw University 6 903 1/73 1/13 0/-- 5/159 0/-- 1/138 4/97 0/-- 5/203 0/-- 17/6 
！！！！！！！！！！！！！


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Thu Mar 15 11:07:49 2007)  提到:

教主！！！

【 在 dby 的大作中提到: 】
: 1 Tsinghua University 7 1200 2/25 2/43 1/178 8/224 0/-- 2/146 3/97 0/-- 2/227 0/-- 20/7  
: 2 Warsaw University 6 903 1/73 1/13 0/-- 5/159 0/-- 1/138 4/97 0/-- 5/203 0/-- 17/6  
: ！！！！！！！！！！！！！ 



☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Thu Mar 15 11:08:26 2007)  提到:

清华瞬间杀掉两题阿，排第一了


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Mar 15 11:08:38 2007)  提到:

楼教的实力啊~


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Thu Mar 15 11:09:50 2007)  提到:

楼教主7个了。。。。。



☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Thu Mar 15 11:12:01 2007)  提到:

1 Warsaw University 7 1133 1/73 1/13 1/230 5/159 0/-- 1/138 4/97 0/-- 5/203 0/-- 18/7 
2 Tsinghua University 7 1200 2/25 2/43 1/178 8/224 0/-- 2/146 3/97 0/-- 2/227 0/-- 20/7 

......


☆─────────────────────────────────────☆
   zhao0057 (吹不倒的枫) 于  (Thu Mar 15 11:13:36 2007)  提到:

主要在D上面跌了7次


☆─────────────────────────────────────☆
   Mythology (Night) 于  (Thu Mar 15 12:23:33 2007)  提到:

Bless 楼教主......


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Thu Mar 15 15:05:33 2007)  提到:

Warsaw冠军



☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Mar 15 15:15:10 2007)  提到:

真的假的?


☆─────────────────────────────────────☆
   coolfantasy (Cool) 于  (Thu Mar 15 15:24:57 2007)  提到:

(2007-03-15 15:03:53)   ACRush
Warsaw冠军，J在重测。 



☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Thu Mar 15 15:56:13 2007)  提到:

遗憾了 楼教


 【文章标题】：[请教]找路径数量那题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5797 【创建时间】：2007-03-28 【作者】：Blue7TNT 【评论】：2 【内容】：发信人: Blue7TNT (宝宝), 信区: ACM_ICPC
标  题: [请教]找路径数量那题
发信站: 北邮人论坛 (Wed Mar 28 15:21:58 2007), 站内

昨晚试了几组数据都没错，不知道自己错在哪，请达人帮忙看一下，谢谢！！

#include<iostream>

using namespace std;

long int path(int,int,long int,bool**);

 

int main()

{

    long int n,m;

    long int count;

    long int a,b;

    cin>>n>>m;

    bool **p;

    p=new bool*[n];

    for(long int i=0;i<n;i++)

    {

        p[i]=new bool[n];

    }

    for(long int i=1;i<=m;i++)

    {

            cin>>a>>b;

            p[a-1][b-1]=1;

    }

    count=0;

    count=path(0,n-1,count,p);

    if(count<10^10)

    cout<<count<<endl;

    else

    cout<<(count%10^10);

    system("pause");

    return 0;

}

 

long int path(int a,int n,long int count,bool **p)

{

    for(int i=0;i<n;i++)

    {

        if(p[a][i]==1)

        {

             if(i==1)

             {

                 count+=1;

             }

             else

             count=path(i,n-1,count,p);

        }

    }

    return count;

}

--
1992年9月四岁半免试进入江西省赣州地区南康市蓉江镇中心小学就读； 
1998年9月差两分上重点中学，考入江西省赣州地区南康市荣江中学； 
2001年9月压线考入江西省赣州地区南康市重点中学南康中学； 
2004年9月以666的运气分考入北京邮电大学电信工程学院通信工程专业； 
受挫了，失落了，努力了，收获了，喜欢了，跌倒了，放下了，奋斗了，迷茫了，勇敢了,明白了，坚强了，开博了...<a target="_blank" href="http://forum.byr.cn/pc/index.php?id=Blue7TNT">http://forum.byr.cn/pc/index.php?id=Blue7TNT</a>
今年十八岁～～～憧憬ING~~                                                                                                                   长期征今年暑假数模队友~~个人信息：编程者+经验；希望条件：有思想+有激情+大二优先！

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.199.*]
 


【文章标题】：[合集] 求< 算法导论> 的电子版 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5896 【创建时间】：2007-03-30 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 求< 算法导论> 的电子版
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar 30 12:23:20 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   hactore (信息oO菜刀Oo ) 于  (Wed Mar 28 15:22:35 2007)  提到:

有的人麻烦传我一下,最好中文的,就是科尔曼的那本


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Wed Mar 28 15:37:15 2007)  提到:

ftp://acm.cs.bupt.cn/pub/Books/
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.154.*]


☆─────────────────────────────────────☆
   hactore (信息oO菜刀Oo ) 于  (Wed Mar 28 16:26:41 2007)  提到:

各种感激……


☆─────────────────────────────────────☆
   hactore (信息oO菜刀Oo ) 于  (Wed Mar 28 16:30:50 2007)  提到:

里面那个中文的算法导论，怎么感觉不是原书啊……


☆─────────────────────────────────────☆
   zengkui (生命水滴) 于  (Wed Mar 28 18:01:56 2007)  提到:

好东西，赞一个
【 在 moyuji 的大作中提到: 】
: <a target="_blank" href="ftp://acm.cs.bupt.cn/pub/Books/">ftp://acm.cs.bupt.cn/pub/Books/</a> 



☆─────────────────────────────────────☆
   istyleer (运着筹着就看到了你。[转行算法版]) 于  (Wed Mar 28 19:44:54 2007)  提到:

好东西。。


☆─────────────────────────────────────☆
   weird (Retired & Failed) 于  (Wed Mar 28 20:59:15 2007)  提到:

那个中文版是按第一版译的，而且是盗译的

【 在 hactore 的大作中提到: 】
: 里面那个中文的算法导论，怎么感觉不是原书啊…… 



☆─────────────────────────────────────☆
   jacky888 (悠悠) 于  (Wed Mar 28 21:59:43 2007)  提到:

赞


 
【文章标题】：[合集] 请问竞赛的时候可以带资料吗? 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5892 【创建时间】：2007-03-30 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 请问竞赛的时候可以带资料吗?
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar 30 12:21:30 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   zeroth (no0) 于  (Wed Mar 28 23:47:40 2007)  提到:

应该不能上网吧?
i mean 决赛的时候....


☆─────────────────────────────────────☆
   zeroth (no0) 于  (Wed Mar 28 23:47:59 2007)  提到:

网络预赛的时候我翻书你也不知道吧呵呵


☆─────────────────────────────────────☆
   zwz (ElfenLied) 于  (Wed Mar 28 23:53:15 2007)  提到:

比赛环境： <a target="_blank" href="http://acm.cs.bupt.cn">http://acm.cs.bupt.cn</a> 。。。。。

lz真BC


☆─────────────────────────────────────☆
   zeroth (no0) 于  (Wed Mar 28 23:54:24 2007)  提到:

你也去?
早知道跟你组了...


☆─────────────────────────────────────☆
   zwz (ElfenLied) 于  (Wed Mar 28 23:57:35 2007)  提到:


【 在 zeroth 的大作中提到: 】
: 你也去? 
: 早知道跟你组了... 

最近哪有时间。。。。天天实习累到死。。。
昨晚去Remotfish那看他在做，回宿舍就做了一道玩，连名都没报。。。。
而且我算法不行，参加必然也没希望


☆─────────────────────────────────────☆
   zeroth (no0) 于  (Wed Mar 28 23:59:57 2007)  提到:


【 在 zwz 的大作中提到: 】
: 最近哪有时间。。。。天天实习累到死。。。 
: 昨晚去Remotfish那看他在做，回宿舍就做了一道玩，连名都没报。。。。 
: 而且我算法不行，参加必然也没希望 
时间就像乳沟....
挤一挤还是有的


☆─────────────────────────────────────☆
   zeroth (no0) 于  (Thu Mar 29 00:00:36 2007)  提到:

没有达人来回答问题???
算了
睡觉了....
明天早起学习


☆─────────────────────────────────────☆
   moyuji (moyuji) 于  (Thu Mar 29 00:13:54 2007)  提到:

可以带任何纸质资料


☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Thu Mar 29 10:40:56 2007)  提到:

恩!只要你不电子的东西进场,我们就不拦


☆─────────────────────────────────────☆
   Pluto (Pluto) 于  (Thu Mar 29 11:09:11 2007)  提到:

现场决赛将封闭所有外网，并且只允许带纸质资料进场。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   GoogleMars (God is my sherpherd|Kevin Chao) 于  (Thu Mar 29 14:20:32 2007)  提到:


【 在 Pluto 的大作中提到: 】
: 现场决赛将封闭所有外网，并且只允许带纸质资料进场。。。 
可以上内网获取资料吗


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Thu Mar 29 14:32:18 2007)  提到:

封闭外网……

【 在 GoogleMars (God is my sherpherd|Kevin Chao) 的大作中提到: 】
: 可以上内网获取资料吗 




☆─────────────────────────────────────☆
   wutongshu (梧桐树) 于  (Thu Mar 29 19:14:28 2007)  提到:


【 在 GoogleMars 的大作中提到: 】
: 可以上内网获取资料吗 
不能滴~~
什么也不能.
只能看纸


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Thu Mar 29 22:31:04 2007)  提到:

严重BS一切作弊行为,这是竞赛不是考试,如果作弊人生有什么意思
就算是考试作弊也是要严重BS的
我呼吁所有ACMers:做ACM为的就是一种精神和信仰……


☆─────────────────────────────────────☆
   readmecc (Readme) 于  (Thu Mar 29 22:47:28 2007)  提到:

赞楼上，顺便拜一下


☆─────────────────────────────────────☆
   zeroth (no0) 于  (Thu Mar 29 22:56:30 2007)  提到:


【 在 WYX 的大作中提到: 】
: 严重BS一切作弊行为,这是竞赛不是考试,如果作弊人生有什么意思 
: 就算是考试作弊也是要严重BS的 
: 我呼吁所有ACMers:做ACM为的就是一种精神和信仰…… 
.....
被b4了
这个我哪里是作弊了啊....


☆─────────────────────────────────────☆
   dby (猪的天空之猪很无奈) 于  (Thu Mar 29 23:32:19 2007)  提到:

也不是b4你吧~~

纸的东西是可以随便带的，不过真正能用上可能很少~~

【 在 zeroth 的大作中提到: 】
: ..... 
: 被b4了 
: 这个我哪里是作弊了啊.... 



☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Fri Mar 30 11:20:40 2007)  提到:

楼主我没有BS你,我只是提醒大家一下


 

【文章标题】：[合集] 弱问一下：BUPT OJ 1001，俺的代码错在哪里呢？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5914 【创建时间】：2007-03-30 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] 弱问一下：BUPT OJ 1001，俺的代码错在哪里呢？
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar 30 13:50:58 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   bluemap (蓟门烟树) 于  (Wed Mar  7 13:25:53 2007)  提到:

这么简单一个问题，提交后返回Wrong Answer。但自己编译、运行，对如下输入都是可以正确工作的：
3 6
1.234e90 1.111e90
错在哪里呢？

自己提交的代码：
-------------------
#include <stdio.h>

int main(){
    double a=0;
    double b=0;
    scanf("%lg%lg", &a, &b);
    printf("%g\n", a-b);
    
    return 0;
}

------------------
附 原问题：
Description
Calculate A-B

Input
Two values a and b(-10^100 < a,b < 10^100)

Output
Output a-b

Sample Input

1 2

Sample Output

-1


☆─────────────────────────────────────☆
   Neverwinter (nez@Atlantis) 于  (Wed Mar  7 13:52:21 2007)  提到:


【 在 bluemap (蓟门烟树) 的大作中提到: 】
: 这么简单一个问题，提交后返回Wrong Answer。但自己编译、运行，对如下输入都是可以正确工作的： 
: 3 6 
: 1.234e90 1.111e90 
: 错在哪里呢？ 
: 自己提交的代码： 
: ------------------- 
: #include <stdio.h> 
: int main(){ 
:     double a=0; 
:     double b=0; 
:     scanf("%lg%lg", &a, &b); 
:     printf("%g\n", a-b); 
:     return 0; 
: } 
: ------------------ 
: 附 原问题： 
: Description 
: Calculate A-B 
: Input 
: Two values a and b(-10^100 < a,b < 10^100) 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
: Output 
: Output a-b 
: Sample Input 
: 1 2 
: Sample Output 
: -1 




☆─────────────────────────────────────☆
   bluemap (蓟门烟树) 于  (Wed Mar  7 14:23:31 2007)  提到:

这个我也注意到了。用double应该够了吧。记得组成原理书上似乎说过，8字节的浮点数，在一种典型的表示方式下，可以表示(-10^308，10^308)范围的数字的，是不是？
当然，精度是个问题，但这道题不至于是在要求精度也在 10^100 吧（即要求输入是整数）？


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Wed Mar  7 15:45:05 2007)  提到:

用double精度是绝对不够的，这个题要求高精度。。


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Wed Mar  7 16:40:37 2007)  提到:

输出只能输出整数形式，不可以浮点输出的！
一般int只能表示到２^31－1的范围呀，这道题最大达到了10^100．一般的数据结构不可能直接得出结构，考虑数组模拟手算．


☆─────────────────────────────────────☆
   bluemap (蓟门烟树) 于  (Wed Mar  7 17:34:27 2007)  提到:

hehe.
搞定了。谢谢大家！
    不过现在这么表述的题目有歧义的：按此要求输入也可以是一个 100位整数加n位小数(0=<n<infinite) 的浮点数的! 对这样的输入，无论什么方法都是不可能的。
    要是题目里对输入的说明（“Two values a and b(-10^100 < a,b < 10^100)”）中的"value"改为"integer" 就不会有歧义了。

【 在 sunmoonstar 的大作中提到: 】
: hi, 59.64.179.* 



☆─────────────────────────────────────☆
   bluemap (蓟门烟树) 于  (Wed Mar  7 17:49:40 2007)  提到:

再问一下：Status List 中的“Memory”一项是不是不是很准啊？我提交的结果怎么会是负值？！（-20K）  占用太多、以致于溢出了？:(
    另外，Administrator、hhllnnnn 的codelength很短, JackieX 和WYX的Memory很少，太牛了！如果这几位大牛看到了这里的话，把代码发给俺鉴赏一下可好？谢了！1001


☆─────────────────────────────────────☆
   zatman (群挑王) 于  (Wed Mar  7 22:39:18 2007)  提到:

开始我也是这么想的....

【 在 bluemap 的大作中提到: 】
: hehe. 
: 搞定了。谢谢大家！ 
:     不过现在这么表述的题目有歧义的：按此要求输入也可以是一个 100位整数加n位小数(0=<n<infinite) 的浮点数的! 对这样的输入，无论什么方法都是不可能的。 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Thu Mar  8 16:35:19 2007)  提到:

用c好象比用c++省memory


☆─────────────────────────────────────☆
   StarFallLuna (Fall in your Shadow) 于  (Thu Mar  8 18:27:24 2007)  提到:

界
【 在 bluemap (蓟门烟树) 的大作中提到: 】
: 这么简单一个问题，提交后返回Wrong Answer。但自己编译、运行，对如下输入都是可以正确工作的： 
: 3 6 
: 1.234e90 1.111e90 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   StarFallLuna (Fall in your Shadow) 于  (Thu Mar  8 18:28:17 2007)  提到:

你可以写一个也处理浮点的阿

整数属于特殊情况罢了
【 在 bluemap (蓟门烟树) 的大作中提到: 】
: hehe. 
: 搞定了。谢谢大家！ 
:     不过现在这么表述的题目有歧义的：按此要求输入也可以是一个 100位整数加n位小数(0=<n<infinite) 的浮点数的! 对这样的输入，无论什么方法都是不可能的。 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   bluemap (蓟门烟树) 于  (Thu Mar  8 22:09:33 2007)  提到:

要支持浮点数，如果不指定对精度的要求，怕是没法写的吧？


 
【文章标题】：[合集] [讨论]哪位大牛贴个1032的解题报告吧 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/ACM_ICPC/5917 【创建时间】：2007-03-30 【作者】：moyuji 【评论】：0 【内容】：发信人: moyuji (moyuji), 信区: ACM_ICPC
标  题: [合集] [讨论]哪位大牛贴个1032的解题报告吧
发信站: 北邮人论坛 (Fri Mar 30 13:52:51 2007), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Thu Mar 15 14:57:43 2007)  提到:




☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Mar 15 15:14:41 2007)  提到:

就是一个求最长不下降子串的思想..
因为对面的村庄是按1,2,3...升序排列的,同时桥不能交叉,所以我们这边的村庄只要找到一个最长不下降序列就是答案.
另外本题N比较大,用O(NLogN)的算法求最长子串.


☆─────────────────────────────────────☆
   WYX (NE-X-WYX) 于  (Thu Mar 15 15:57:59 2007)  提到:

我是知道这题的基本方法,可是用O(NLogN)的算法昨天我没有想出来
最后用的模板改的,能给我说说这个O(NLogN)的算法吗?


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaolonghing (xiaolonghingis) 于  (Thu Mar 15 16:03:04 2007)  提到:

解题报告已经帖论坛上了


☆─────────────────────────────────────☆
   humanjustic (SぜG) 于  (Thu Mar 15 16:10:22 2007)  提到:

我介绍一下求最长不上升子串的方法吧,最长不下降子串类似.

用a[x]表示原序列中第x个元素，b[x]表示长度为x的不上升子序列的最后一个元素的最大值，b数组初值为0。容易看出，这个数组是递减的（当然可能有相邻两个元素相等）。当处理a[x]时，用二分法查找它可以连接到长度最大为多少的不上升子序列后（即与部分b[x]比较）。假设可以连到长度最大为y的不上升子序列后，则b[y+1]:=max{b[y+1],a[x]}。最后，b数组被赋值的元素最大下标就是第一问的答案。由于利用了二分查找，这种算法的复杂度为O(nlogn)，优于一般的O(n2)。

1032的代码:
#include <iostream>
#define MaxN 50005
using namespace std;

int item[MaxN] , indexed[MaxN];
int N;

int BinarySearch(int &x)
{
int l = 1,r = N,mid;

while(l <= r){
mid = (l + r)/2;

if(x > indexed[mid]) r = mid - 1;
else if(x < indexed[mid]) l = mid + 1;
else return mid+1;//因为有可能一个我们边一个村庄连对方几个村庄,所以返回位置+1
}

return l;
}

int main()
{
int test;
scanf("%d",&test);

while(test--){

scanf("%d",&N);

int i,pos;
for(i=N; i>=1; i--){
scanf("%d",&item[i]);
indexed[i] = -1;
}

for(i=1; i<=N; i++){
pos = BinarySearch(item[i]);

indexed[pos] = indexed[pos] > item[i] ? indexed[pos] : item[i];
}

for(i=N; i>=1 && indexed[i] == -1; i--);

printf("%d\n",i);


}

return 0;
} 


☆─────────────────────────────────────☆
   Iamnobody (nobodyisme) 于  (Thu Mar 15 19:53:05 2007)  提到:

这方法好


 
