【文章标题】：[合集] 高通胀似乎无法避免了，我们是注定的牺牲者 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3139 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 高通胀似乎无法避免了，我们是注定的牺牲者
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 22:49:16 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   abscbs (巴国布衣) 于  (Tue Aug 21 10:31:02 2007)  提到:

    按照经济学饿理论，人民币升值，理应导致通货紧缩才是，现在反而通胀，7月份CPI上涨达5.6%，创十年新高，这是什么原因呢。在我看来，现在的情况是不管是人民币升值还是贬值，都会通胀，货币手段根本无法对经济运行起作用了。 
    真的是很郁闷，每次通货膨胀，收益的都是那些早期介入房地产、股市或者向银行借款做生意的，而我们这些银行储蓄户都是是最终输家（买不起房，又不敢拿手里养老的那点钱去入股市的人） 
    事实上每个社会经济的发展都是以多数人的钱向少数人手里集中为代价的，这是社会经济发展的原动力，这个原动力不可以消除，只可以适当的抑制，为了整个社会经济的发展，我们是注定的牺牲者。
    另：一直搞不清人民币升值，通胀，股市之间的关系，求高人指点。


☆─────────────────────────────────────☆
   gl2k (欣然) 于  (Tue Aug 21 20:08:44 2007)  提到:

平时多在股版混，今天来一次经济版，就我一点浅薄见识解答一下你吧
首先按经济学理论，本币升值为什么导致通缩我不是很理解，还望你详细说一下（我的理论知识比较差），我的理解可能是本币升值导致对外购买力增强，钱都流出去了？这显然不是很符合中国的国情，现在我国还是一个出口驱动的国家，国内消费本来就不强（你应该知道国家前几年一直在刺激消费），怎么可能大量对外消费呢？

你说得第二点是比较正确的，的确通胀的恶果通常是让大部分的穷人来买单的，而且在低息通胀的年代储蓄必然是输家，关于钱总是流向富人（就是你说的少数人）的问题，我觉得这是很正常的，相关的故事你可以查查“马太效应“这个词（或许你已经听说过了），这是一种规律，你也知道，没办法的

不过并不代表我们就没有办法了，我想一个现代人除了知道怎么赚更多的钱以外，怎样理财同样重要，你也知道如果赚来的钱一味的存在银行肯定是一种比较差的理财方式，所以一个良好的理财方式可以决定你是否能分享中国经济的高速发展。我想你对经济学也有一定的兴趣，对国家经济也很关心，我想你多去了解了解理财与投资方面的知识，有助于你解答你心中的困惑。

我进入股市有半年多了，其中钱（当然这里指收益率）赚了不少，更重要的是这样可以让你时刻保持对国家乃至世界经济的关注，从中可以收获更多。

最后把你的疑惑解答一下，因为这是一个比较复杂的问题，我这里简单说一下，剩下的你还要自己去了解，你也可以去看看我的博客，今年3－5月份关于流动性过剩以及房价的文章，好了，废话不多说了：

首先从外汇市场讲起，人民币升值预期只要存在，就有套利的空间，这样就会有人想把美元换成人民币。但因为人民币不能自由兑换，所以进来就得换一个途径，最阳光的途径就是QFII，不过份额太少了，只有几百亿US$，另外一个途径就是贸易，你从中国现在每月巨额的贸易顺差就可以看出来了。好了，在中国你是不能使用US$的，US$都要放在央行那里的，假设现在的汇率是7.6，那央行每收$1,就要印（注意，这里是印！）￥7.6发放到国内市场中。所以……你现在能理解现在国内实际上是人民币泛滥了吧？

好，人民币多了怎么办？当然不能放银行啦，中国人都知道，那干什么，当然是投资，股市、房市都是不错的选择，尤其是股市，买卖起来比房子方便多。当然剩下的钱也有些就去冲击商品市场了。

这里我只说了外面流入的钱，那还有中国老百姓的几万亿存款呢，不也要从银行出来吗，所以。。情况在加剧。。另外央行也不敢大幅加息，今年已经加息不少了，再加又会加大人民币升值压力，效果只会适得其反。

PS：股市是分享现在收益的一种方式，但并不适合每个人，不过，找到适合你自己方式很重要


☆─────────────────────────────────────☆
   gl2k (欣然) 于  (Tue Aug 21 20:42:45 2007)  提到:

刚说不太可能加息就加了。。


☆─────────────────────────────────────☆
   abscbs (abscbs) 于  (Tue Aug 21 23:41:31 2007)  提到:


【 在 gl2k 的大作中提到: 】
: 平时多在股版混，今天来一次经济版，就我一点浅薄见识解答一下你吧 
: 首先按经济学理论，本币升值为什么导致通缩我不是很理解，还望你详细说一下（我的理论知识比较差），我的理解可能是本币升值导致对外购买力增强，钱都流出去了？这显然不是很符合中国的国情，现在我国还是一个出口驱动的国家，国内消费本来就不强（你应该知道国家前几年一直在刺激消费），怎么可能大量对外消费呢？ 
: 你说得第二点是比较正确的，的确通胀的恶果通常是让大部分的穷人来买单的，而且在低息通胀的年代储蓄必然是输家，关于钱总是流向富人（就是你说的少数人）的问题，我觉得这是很正常的，相关的故事你可以查查“马太效应“这个词（或许你已经听说过了），这是一种规律，你也知道，没办法的 
: ................... 
谢谢你帮我解答了这么多问题，特别是本币升值导致通胀的过程很明细，让人看得懂^_^
    关于本币升值导致通缩的说法，我也是在网上看到的，我也很晕晕乎乎的，不知道其作用过程，估计是在没有考虑国际金融背景下来看本币升值的吧。
    “不管是人民币升值还是贬值，都会通胀，货币手段根本无法对经济运行起作用了”，关于这一点事实上是我自己在发牢骚，面对现实很无赖。网上说最近央行加快人民币升值进程是出于抑制通胀，可是感觉越升越胀，如果不升反贬吧，估计也会通胀，九十年代初就是这样的，所以我就简单的得出结论：升不升就是通胀。
    呵呵，由于我很缺乏金融方面对额知识，所以看问题不免流于表面，还请指点啊
    另外关于入市的问题，如果我自己有钱，我肯定会试一下，但也没有办法说服家人入市，很可惜啊。





☆─────────────────────────────────────☆
   sjm44 (三脚猫|霁小云) 于  (Tue Aug 21 23:49:06 2007)  提到:


【 在 abscbs 的大作中提到: 】
: 谢谢你帮我解答了这么多问题，特别是本币升值导致通胀的过程很明细，让人看得懂^_^ 
:     关于本币升值导致通缩的说法，我也是在网上看到的，我也很晕晕乎乎的，不知道其作用过程，估计是在没有考虑国际金融背景下来看本币升值的吧。 
:     “不管是人民币升值还是贬值，都会通胀，货币手段根本无法对经济运行起作用了”，关于这一点事实上是我自己在发牢骚，面对现实很无赖。网上说最近央行加快人民币升值进程是出于抑制通胀，可是感觉越升越胀，如果不升反贬吧，估计也会通胀，九十年代初就是这样的，所以我就简单的得出结论：升不升就是通胀。 
: ................... 

中国政府对待通胀历来都是以财政手段为主，货币手段很谨慎才使用的。
今次也是如此，双刃剑啊。
倒是西方国家，现在一直在鼓吹中国应该放开对汇率的控制，积极使用货币手段来进行调节。


☆─────────────────────────────────────☆
   gl2k (欣然) 于  (Wed Aug 22 11:51:40 2007)  提到:


【 在 sjm44 的大作中提到: 】
: 中国政府对待通胀历来都是以财政手段为主，货币手段很谨慎才使用的。 
: 今次也是如此，双刃剑啊。 
: 倒是西方国家，现在一直在鼓吹中国应该放开对汇率的控制，积极使用货币手段来进行调节。 

以前不用货币手段是因为中国金融开放程度还不够 ，也就是说中国还是一个相对比较封闭的一个金融环境，汇率上也是紧盯美元，所以货币政策上也没有太多的政策可用，这是个人观点

另外说一下通胀，昨天听说一个观点我觉得还是比较有道理的，就是通胀其实有助于抑制现在国内经济的过热增长，对投资过热和对外贸易过热都有抑制作用，所以适当的通胀还是有好处的，另外就是中国已经经历了进十年的高增速低通胀黄金时期，现在物价上涨实际上是一种规律的体现，是一种比较正常的反应。我相信国家还是有手段去抑制高通胀，保证经济平稳发展的。

PS：我还是要说的是股市有风险，而且真的不是适合所有人去参与（指直接参与买卖，如果投资基金还是可以的），还有就是一个人的资产配置应该是多元化的，储蓄、保险、证券、房产等多方组成的，这样才能在收益与风险中找到一个比较好的平衡点。望多了解


☆─────────────────────────────────────☆
   AgCl (0o游水部o0【一等公爵】|真山巧) 于  (Wed Aug 22 22:42:25 2007)  提到:

哎~


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Sun Aug 26 00:47:47 2007)  提到:

现在我们的问题时，既不敢紧缩，也不敢扩张
所以最后我们的政策时，财政政策扩张，货币政策紧缩
现在问题是加息也好，提高准备金也好，都没有实际的紧缩作用，我们的存贷比太高了，银行根本没有动机紧缩
而且现在股市的问题比较严重
现在国家在查到底有多少贷款留进了股市，银行一直正义之眼闭一支眼，自酿苦果阿
股市在这样下去，我们就是当时的日本，一样的

而且，是不是通货紧缩是一个比通货膨胀更可怕的东西呢？？？recession不远？


☆─────────────────────────────────────☆
   abscbs (abscbs) 于  (Sun Aug 26 14:22:36 2007)  提到:


【 在 fridayshow 的大作中提到: 】
: 现在我们的问题时，既不敢紧缩，也不敢扩张 
: 所以最后我们的政策时，财政政策扩张，货币政策紧缩 
: 现在问题是加息也好，提高准备金也好，都没有实际的紧缩作用，我们的存贷比太高了，银行根本没有动机紧缩 
: ................... 
据说国内的银行一般都是贷款前的各种调查很严，一旦把款贷了，就很少去管贷款的使用情况，所以好多的资金流入股市就不足为奇了。
股市还在四千点的时候，我就感觉已经很高了，但现在看来，到6000点也不是问题，这到底是市场的潜在需求还是民众在超高收益预期下不顾后果的冒险呢


☆─────────────────────────────────────☆
   lojafor (Leo&饕餮) 于  (Sun Aug 26 18:04:41 2007)  提到:


【 在 fridayshow 的大作中提到: 】
股市在这样下去，我们就是当时的日本，一样的


比较赞成这个
而且总觉得有和亚洲金融危机那次相同的资金运作痕迹
外资大量进入中国
在各个方面进行资本运作
同时配合对人民币升值的国际政府体系金融压力
给大众造成一种对中国股市高于实际的良好预期
然后利用大众的疯狂抬高市值并且构成升值压力
形成巨大泡沫
一旦达到了预设条件
就迅速用各种方法抽离资金
直接导致股市崩盘通胀和汇率骤跌
然后。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   duckrxy (duckrxy) 于  (Sun Aug 26 22:50:42 2007)  提到:


【 在 abscbs 的大作中提到: 】
:     按照经济学饿理论，人民币升值，理应导致通货紧缩才是，现在反而通胀，7月份CPI上涨达5.6%，创十年新高，这是什么原因呢。在我看来，现在的情况是不管是人民币升值还是贬值，都会通胀，货币手段根本无法对经济运行起作用了。  
建议看看《货币战争》，里面对金融货币方面有比较详细的介绍。比如说，从经济学的角度来看，你每从银行贷一笔款，相对应的相当于银行发行了等量的货币，因为这些钱不是你的，你是以自己今后的收入作为抵押得到的这笔贷款，从而使得自己还没有赚到的钱进入了流通领域，这也就是为什么在出现了房屋抵押贷款之后导致房价飙升，而事实上，如果没有房屋抵押贷款的话，仅仅依靠储蓄，房价是不可能如此快速上涨的。好像到目前为止房屋抵押贷款总额超过了4万亿人民币，而银行贷款的杠杆效应有大约5~6倍的放大效应，所以造成的国内通胀压力是很大的。当然这只是一方面的原因，其他原因也很复杂，跟金融货币有关。我不是学经济的，也不太懂，但是感觉现在的经济状况有点让人感到恐怖，尤其是与历史上的日本比较的时候，简直就是一个翻版……


☆─────────────────────────────────────☆
   zhengz1986 (ZZ) 于  (Sun Aug 26 23:08:19 2007)  提到:

上回看新京报email采访宋鸿兵，他说他希望能成为一个敲钟人，让国内沉睡的人们早点醒来。
希望咱们的政府不要太高估自己的宏观调控能力



☆─────────────────────────────────────☆
   leejing86812 (lee) 于  (Sun Aug 26 23:25:05 2007)  提到:

我看完 帖子 都傻了
我都不太明白.....
以后要多关注经济了


☆─────────────────────────────────────☆
   noodle (从来没换过id……) 于  (Mon Aug 27 09:21:48 2007)  提到:


【 在 gl2k 的大作中提到: 】
: 平时多在股版混，今天来一次经济版，就我一点浅薄见识解答一下你吧 
: 首先按经济学理论，本币升值为什么导致通缩我不是很理解，还望你详细说一下（我的理论知识比较差），我的理解可能是本币升值导致对外购买力增强，钱都流出去了？这显然不是很符合中国的国情，现在我国还是一个出口驱动的国家，国内消费本来就不强（你应该知道国家前几年一直在刺激消费），怎么可能大量对外消费呢？ 
: 你说得第二点是比较正确的，的确通胀的恶果通常是让大部分的穷人来买单的，而且在低息通胀的年代储蓄必然是输家，关于钱总是流向富人（就是你说的少数人）的问题，我觉得这是很正常的，相关的故事你可以查查“马太效应“这个词（或许你已经听说过了），这是一种规律，你也知道，没办法的 
: ................... 

惊现技术铁……



☆─────────────────────────────────────☆
   tian123 (脑大) 于  (Sun Sep  2 04:06:07 2007)  提到:

顶一个
长见识了~~~


 【文章标题】：[合集] 有兴趣的讨论一下：股市到底对经济有什么好处？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3141 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 有兴趣的讨论一下：股市到底对经济有什么好处？
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 23:38:38 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Mon Sep 24 11:15:17 2007)  提到:

这个问题可能少有些深，不过权当思维锻炼吧
昨天俺爹问了我个问题，能不能想到股市的繁荣到底对经济有什么明显的好处
看了一眼中国投资协会的最新报告，世界范围内，股市的繁荣和经济的增长基本不相关
我本来回答股市帮助直接融资，投资是经济增长的一个标尺。股市至少可以帮助把资源被知道边际回报最高，也就是最需要投资的地方（因为边际回报递减）。但实际上股票市场从来不能帮助那些真正需要投资的企业
而且基本所有的经济波动都起源于金融市场
金融衍生工具，如期权期货,swap等，使宏观调控的效果基本消失。而且也抵消了经济自我调整的能力
而且它有可能会导致进一步的贫富差距扩大
过分繁荣会导致高通货膨胀
那么好处到底在哪呢？


☆─────────────────────────────────────☆
   qingyuan86 (清元) 于  (Mon Sep 24 21:46:46 2007)  提到:

2003年以前股市上交利税不足1500亿，去年已经达到了3000亿。
以前农业税每年不足300亿，自从熊市转牛市后这一税种被取消了，还附加了农业补贴。
自从熊市转牛市后像很多高精尖项目的投资幅度大幅增加…………

这类例子不再一一列举…………


☆─────────────────────────────────────☆
   wgynze (cheetah) 于  (Mon Sep 24 23:15:18 2007)  提到:

确实比较深啊，要想搞好这个得认真统计一下各种因素的影响程度吧，怎么感觉全是废话！不过幸亏我老爸肯定不会问我这个问题，要不然我肯定蒙了。


☆─────────────────────────────────────☆
   schoolheike (love you&Athena) 于  (Tue Sep 25 00:29:04 2007)  提到:


【 在 fridayshow 的大作中提到: 】
: 这个问题可能少有些深，不过权当思维锻炼吧 
: 昨天俺爹问了我个问题，能不能想到股市的繁荣到底对经济有什么明显的好处 
: 看了一眼中国投资协会的最新报告，世界范围内，股市的繁荣和经济的增长基本不相关 
: ................... 


请解释： 但实际上股票市场从来不能帮助那些真正需要投资的企业 

经济波动都起源于金融市场 ：是经济波动的内因不是金融市场吧？只是金融市场对经济运行最敏感而已,最先表现出来.


☆─────────────────────────────────────☆
   schoolheike (love you&Athena) 于  (Tue Sep 25 00:32:31 2007)  提到:

在补充２句
而且它有可能会导致进一步的贫富差距扩大　　　请简要啊解释一下．不太明白，本事就是规避风险．
 
过分繁荣会导致高通货膨胀，你是怎么定义繁荣的，用什么指标？请阐述


☆─────────────────────────────────────☆
   noodle (学十论坛之noodle) 于  (Tue Sep 25 09:09:40 2007)  提到:

至少税收+++++++


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Tue Sep 25 21:42:46 2007)  提到:


【 在 qingyuan86 的大作中提到: 】
: 2003年以前股市上交利税不足1500亿，去年已经达到了3000亿。 
: 以前农业税每年不足300亿，自从熊市转牛市后这一税种被取消了，还附加了农业补贴。 
: 自从熊市转牛市后像很多高精尖项目的投资幅度大幅增加………… 
: ................... 

由于银行不能控制贷款不能直接投资股票市场（虽然这是国家一再强调），相当于一种道德风险导致坏账出现的可能性增加，实际上的政府财政赤字在增加
我们社会更需要资金的并不是那些高精尖的项目，而是更多小型企业和乡镇企业，他们的融资本来就有问题。而这些企业才是解决失业问题和对经济发展作用最大的吧？我是这样理解


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Tue Sep 25 21:44:12 2007)  提到:


【 在 wgynze 的大作中提到: 】
: 确实比较深啊，要想搞好这个得认真统计一下各种因素的影响程度吧，怎么感觉全是废话！不过幸亏我老爸肯定不会问我这个问题，要不然我肯定蒙了。 

因为他们投资学会正在做这个课题~他就顺便问我看我有什么想法~~~我老对自己的宏观抱有过高的期望。。。。可能大家也发现了哈哈

这个也不是什么新问题，从凯恩斯，菲舍尔开始一直到现在经济学界对这个问题的争论就没有一天消停过的，只是我从来没注意过这样一个争论的存在 


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Tue Sep 25 21:50:33 2007)  提到:


【 在 schoolheike 的大作中提到: 】
: 请解释： 但实际上股票市场从来不能帮助那些真正需要投资的企业  
: 经济波动都起源于金融市场 ：是经济波动的内因不是金融市场吧？只是金融市场对经济运行最敏感而已,最先表现出来. 

第一个问题刚才说了~~
其实股票主要在帮助那些高回报的行业，这些行业并不是真正“最”需要融资的，真正最需要融资的企业从这里面获得并不多。而且股票一旦进入市场在倒手中提高的价值到底是什么？是泡沫吗？还是去哪了？现在似乎公论这些钱实际上并没有任何实际意义。
二一个~
每次的经济波动最先体现都是在金融市场，理解为最敏感也是一般的经济学理论，但没有什么现成的理论能够证明金融市场本身的劣性不会造成经济大规模的波动。如果不考虑经济本身的规模上的巨大差别，我可以说，在这些金融工具出现之后，我们所经历的惨痛的波动是它们出现之前所不能想象的？比如郁金香的那次泡沫违纪不就是大量出现的郁金香期货导致了连锁反应吗？我觉得这个似乎有点鸡和鸡蛋的感觉


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Tue Sep 25 21:55:33 2007)  提到:


【 在 schoolheike 的大作中提到: 】
: 在补充２句 
: 而且它有可能会导致进一步的贫富差距扩大　　　请简要啊解释一下．不太明白，本事就是规避风险． 
:   
: ................... 
首先金融工具有三个功能：规避风险，杠杆和speculation（套利？）
规避风险知识其中之一
最近在看大时代~郑少秋就是在股灾之前用看跌期权达到了，大家都死了就我没死~发了横财~~扯远了~~~~~~
这个其实是我的个人观点~从来没在任何地方看见过~但是我觉得在金融工具的使用上，本身越有钱的人会越寻求降低风险，而没钱的人就会更看重回报~而在风险很大的市场上这样是不是会造成风险承担上的不公平呢?


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Tue Sep 25 21:57:26 2007)  提到:

导致通货膨胀那个简单一些，资产价格的升高会对利率和汇率都造成升高的压力。更大的升高压力会导致更严重的通胀


☆─────────────────────────────────────☆
   schoolheike (love you&Athena) 于  (Wed Sep 26 01:23:22 2007)  提到:

我外行,嗯 凭直觉问几个问题吧
1.   股票主要在帮助那些高回报的行业，这些行业并不是真正“最”需要融资的。 说实话这句话我不太理解

企业组织有三种：sole corporation，Joint venture company，？？？忘了.
不管哪种公司,最终目标是盈利.公司盈利就是股东盈利， 我手上正好有篇以前的文章 《ten ways to create shareholder value》在harvard biz review 里面说到这个问题.  我不太理解你这里说的最需要融资的意思。

第二点：经济波动都起源于金融市场      我还是不太清楚依据

第三： 衍生工具本意是为了规避风险,套利那是别人玩出来的
1 如果一定是贫富差距加大的话,哈哈那别人干吗要买风险呢 最终要变穷还要承担风险..
2在退一部说：   你觉得有&没有衍生工具, 哪个造成的“贫富”大呢。


☆─────────────────────────────────────☆
   gl2k (欣然) 于  (Wed Sep 26 10:03:58 2007)  提到:

都是技术贴。。没看完先回贴。
股市不久用来资源优化配置的嘛，同时也给老百姓一个投资抵御通胀的机会，至于哪些企业可以在股市上圈钱壮大自己估计要看国家意志了。。至少目前是这样。有一点比较可喜的是国家让一些优质公司回归了，中小板也在加速扩容


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Wed Sep 26 11:36:39 2007)  提到:


【 在 schoolheike 的大作中提到: 】
: 我外行,嗯 凭直觉问几个问题吧 
: 1.   股票主要在帮助那些高回报的行业，这些行业并不是真正“最”需要融资的。 说实话这句话我不太理解 
: 企业组织有三种：sole corporation，Joint venture company，？？？忘了. 
: ................... 
别别，咱们其实都还算是外行，这玩艺太深邃~ 如果有个牛人看到我们的版的帖子肯定要笑掉大牙的我想。而且本身这就是个仁者见仁智者见智的学科。咱就是讨论，也都别谦虚了

1，我想我们说的不是一个方向，我是说从福利角度来讲，对中国现在来说最能提高福利的是那些企业？如果给中石化增加1亿的资金和把这些钱投给县镇小型企业比较？我们现在吸收农从剩余劳动力主要还是在依靠小型企业和乡镇企业，但是鉴于我们的贷款带有明确的政治动机， 这些企业本来就很难从银行贷款中分得一杯羹，繁荣的股市给他们带来的好处有限，但是银行可贷资金肯定是减小了的，他们在这里收得随时是确定的。所以他们需要帮助，他们是我们社会发展和稳定很重要的一个部分

3嘛~~我也是凭直觉~直接的观察~~如果没有这些工具的话~~至少利率，汇率，股市的波动会给大公司，大财阀造成很大的损失~~
不过我这话听起来就像再说，保险业的存在会造成贫富差距增大~~是有点不合理的感觉~~~但我是中有这个念头~等我在想想


p.s你那个文章是电子版的吗？10ways那个，能给我看看吗？谢谢，因为现在在国内尚很多外网上不去~~


☆─────────────────────────────────────☆
   kevin (Kevin the Great) 于  (Wed Sep 26 12:25:09 2007)  提到:

支持思维锻炼~

那我先从规避风险出发~

我觉得套期保值和speculation（中文版教材一般翻成投机~）的关系就就跟游戏里面存取档一样

一开始本意是为了方便下次继续游戏，免得从头再来

后来“游戏投机者”们就玩起了s/l 大法

搞金融和玩游戏规则不同，但人性逐利总是不变的......(1)

然后说人的满意期望的一个影响因素是周围的现值，小范围内不患寡而患不均......(2)

再加个前景理论...........(3)

以上3条是前提

下面开始解释~

1+2可以解释入市的原因，3可以得出人们的原始意愿更倾向投资~

拿上面两点去套囚徒困境模型

入市投资对个人来说是理性行为，但后来达到的均衡不是最优策略组合，个体理性导致群体非理性，原因是入市的越来越多，供不应求价格上涨，然后入市的更多，价格波动~人们开始倾向于投机

再由3可以解释为什么有人在价格下跌时买入股票甚至发展出赌徒心里，赌徒心理产生的时候，股市就沦为赌博的工具了

所以股市和经济的关系还是分情况讨论比较好，当股市沦为麻将，扑克的时候，在股市和经济之间建立联系基本上同于街头半仙的工作了~


☆─────────────────────────────────────☆
   schoolheike (love you&Athena) 于  (Wed Sep 26 17:13:46 2007)  提到:


【 在 fridayshow 的大作中提到: 】
: 别别，咱们其实都还算是外行，这玩艺太深邃~ 如果有个牛人看到我们的版的帖子肯定要笑掉大牙的我想。而且本身这就是个仁者见仁智者见智的学科。咱就是讨论，也都别谦虚了 
: 1，我想我们说的不是一个方向，我是说从福利角度来讲，对中国现在来说最能提高福利的是那些企业？如果给中石化增加1亿的资金和把这些钱投给县镇小型企业比较？我们现在吸收农从剩余劳动力主要还是在依靠小型企业和乡镇企业，但是鉴于我们的贷款带有明确的政治动机， 这些企业本来就很难从银行贷款中分得一杯羹，繁荣的股市给他们带来的好处有限，但是银行可贷资金肯定是减小了的，他们在这里收得随时是确定的。所以他们需要帮助，他们是我们社会发展和稳定很重要的一个部分 
: 3嘛~~我也是凭直觉~直接的观察~~如果没有这些工具的话~~至少利率，汇率，股市的波动会给大公司，大财阀造成很大的损失~~ 
: ................... 



嗯》。。没电子版只有纸质的。。。以前我教授让我读的,那一段主要就是说 政府和企业应该各司其职，企业就单一以给股东带来财富为目标, 其他的全归政府管. 所以企业只管赚钱就成,企业如果在法律范围内对社会造成伤害，那是政府的问题,和企业没关系。



☆─────────────────────────────────────☆
   kicoven (kicoven) 于  (Fri Oct 12 19:21:39 2007)  提到:

太深奥了..看了半天没看懂几句


☆─────────────────────────────────────☆
   B1izzard (ARrRrRrRrT Fade返) 于  (Mon Oct 15 23:44:40 2007)  提到:

话说股市是经济的晴雨表，
股市对经济的打击是泡沫破裂后人们对未来经济的预期降低，股市失去了融资作用。这样股市作为资源配置和激励的作用失效。
宏观调控就是用一种机制来规划人类活动，股市也是一种机制，它们本身的作用是顺应人类的本能（大家都知道靠观念是改变不了什么的，只有制度是最管用的）
股市最初设立的机制是什么？是用来规划人的哪些活动？
资本的本能是逐利，它们会从利息率低的地方转向利息率高的地方，我认为股市的最好作用就是它的流动性好，可以轻易的将资源流动到利润最大的地方，是最近似于完全竞争市场的。
经济学得学到炉火纯青得地步啊，现在我们根本站不到一个高度上看得，建议先去苦练基本功，我也是瞎扯一通，随着时间历练会看得更通。思考这个可以站在更高得位置上认识人类社会，人类得一半是为了利益，这就是经济。


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Tue Oct 16 21:43:46 2007)  提到:

赞
【 在 B1izzard (ARrRrRrRrT Fade返) 的大作中提到: 】
: 话说股市是经济的晴雨表， 
: 股市对经济的打击是泡沫破裂后人们对未来经济的预期降低，股市失去了融资作用。这样股市作为资源配置和激励的作用失效。 
: 宏观调控就是用一种机制来规划人类活动，股市也是一种机制，它们本身的作用是顺应人类的本能（大家都知道靠观念是改变不了什么的，只有制度是最管用的） 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   sdlq101 (LQ101) 于  (Sat Dec 22 04:46:54 2007)  提到:

国家收入，资金的流向 ，直接导致企业的融资水平，在中国 银行贷款是企业资产来源的重要方面，股市融资却没有发挥一定作用，间接影响


☆─────────────────────────────────────☆
   heni1943 (heni1943) 于  (Tue Dec 25 20:49:19 2007)  提到:

中小企业的贷款一般比较难，但是故事的中小企业版，可以帮助中小企业进行融资。直接融资对企业的负担也相对较轻，因此股市对经济是有一定好处的


☆─────────────────────────────────────☆
   wgynze (cheetah) 于  (Tue Dec 25 22:25:23 2007)  提到:

1.    融资
2.    投资
3.    资源调配
4.    晴雨表功能
5.    价值发现功能



☆─────────────────────────────────────☆
   Wavestone (阳光 空气 水) 于  (Wed Dec 26 12:09:27 2007)  提到:

股票市场的本质功能是：
大家首先要注意到市盈率。
假设市盈率是20倍，那么它就意味着创业者可以提前兑现以后20年的盈利。
股票市场加快了资产的流动；使得社会上最优秀的人才（创业者）和资源解放出来，从事新的创造财富的活动，而不必死守一生去获得本该拥有的财富。
由此，股票市场给社会的最大好处就是——解放社会上最先进的生产力和资源，投入到更先进的生产活动中。


☆─────────────────────────────────────☆
   Wavestone (阳光 空气 水) 于  (Wed Dec 26 12:14:38 2007)  提到:

在股票市场的基本功能实现了之后，人类有充分发挥了聪明才智，使得股票市场具有更多的功能。比如楼上说的价值发现和资源调配。
如果一个行业的股票市盈率一直处在高位，那么就会刺激社会对该行业进行投资，更多社会资源流向该行业，使得这个行业的产出增加，盈利趋于合理。
这就是一个资源调配和价值回归的过程。


☆─────────────────────────────────────☆
   Chinawen (做一个徘徊在牛A和牛C之间的人) 于  (Wed Dec 26 15:30:36 2007)  提到:

都是牛人啊

是不是从书里抄出一段，信手拈来啊？？

有点例子，更能说服人


☆─────────────────────────────────────☆
   zhengz1986 (ZZ) 于  (Wed Dec 26 21:28:34 2007)  提到:

股市早被异化了。


☆─────────────────────────────────────☆
   qingyuan86 (清元) 于  (Wed Dec 26 21:45:43 2007)  提到:


【 在 fridayshow 的大作中提到: 】
: 由于银行不能控制贷款不能直接投资股票市场（虽然这是国家一再强调），相当于一种道德风险导致坏账出现的可能性增加，实际上的政府财政赤字在增加 
: 我们社会更需要资金的并不是那些高精尖的项目，而是更多小型企业和乡镇企业，他们的融资本来就有问题。而这些企业才是解决失业问题和对经济发展作用最大的吧？我是这样理解 
这应该是个博弈问题。
高新技术引领社会高速发展是毋庸置议的；为了社会的稳定与和谐我们需要更多的基础设施投入和完善的社保体制也是毋庸置议的。
换个例子来类比：人类投入大量的人力物力财力来减缓温室效应，实际的可能性行经美国权威实验室分析得出结论为“在本世纪内使温室效应发展速度延缓5－6年”。而每年这笔费用可以使“至少2500万人”得到“纯净的水和食物”得到“必须的药品”……


☆─────────────────────────────────────☆
   kebi123 (dota) 于  (Sun Jan  6 15:05:19 2008)  提到:

看了一眼中国投资协会的最新报告，世界范围内，股市的繁荣和经济的增长基本不相关 
这句话不对
金融衍生工具，如期权期货,swap等，使宏观调控的效果基本消失
宏观调控有财政政策和货币政策，政府的货币政策主要是通过调整货币供给调整LM曲线，
过分繁荣会导致高通货膨胀 
不知道你指的是什么，我感觉并不是过分繁荣导致高通货膨胀 高通货膨胀促进了股市的 过分繁荣


 【文章标题】：[合集] 专家分析：金融学的八大就业方向[分享] 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3142 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 专家分析：金融学的八大就业方向[分享]
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 23:41:46 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   datouniao (datouniao) 于  (Tue Jul 17 11:35:56 2007)  提到:

金融学一直稳居在学生报考专业的前五名，这是和其就业行业的高收入是分不开的。海文教育研究中心专家对金融学的就业方向进行了盘点，归结出了八大就业方向，并对此进行了深度解析。希望能给报考金融学的同学提供一些帮助。

一、中央（人民）银行、银行业监督管理委员会、证券业监督管理委员会、保险业监督管理委员会，这是金融业监督管理机构。

进入行业监督管理部门做金融官员，对于金融研究生而言应是首选。首先，中国金融学是立足于宏观经济学，基于金融市场宏观调控，专业应用较易入手，政策把握比较到位；其次，在行业管理部门做上三五年再入行到实践机构至少能给个中层以上的职位。其局限在于：要进入这几个行业主管部门难度较大，可能还需要背景依托，本科生想进较难，除非本人确实非常优秀。

二、商业银行，包括四大行和股份制商行、城市商业银行、外资银行驻国内分支机构。

    首先进入国有四大商业银行是毕业生一个很好的选择。因为具备一定的银行业从业经验、专业背景，再到股份制商行或外资银行驻华机构的可能性会增大。很多同学起初就是投身于国有四大行中，在城市股份制商业银行迅速发展起来之后，纷纷跳槽，并成为城市商业银行、股份制商行的中坚力量，很多成为中层管理人员，少数成为高层领导。城市商行、股份制商行的灵活务实、不论资排辈的干部任用方式，使得四大行成为其专业人才的“黄埔军校”，至今这种情况仍在延续。另外，虽然国有四大行有一些遗留的官僚积习，但其稳定的收入，较轻的压力，较高的福利水平还是有一定吸引力的，尤其对于女同学来说是个不错的选择。建议对四大国有商行感兴趣的朋友把专业方向集中在商业银行经营管理、国际金融、货币政策等方向上。

三、国家开发银行、中国农业发展银行等政策性银行。

政策性银行如开发行、农发行亦是较佳选择，但其工作性质类似公务员，金融业务并不突出，是靠政策吃饭的地方，对于个人职业生涯的益处相对于行业监管部门、商业银行来说还是较弱的，若想在金融领域成一时气候最好不要选择这样的单位。不过目前这类单位的工资水平待遇等比商业银行好，而这也成为吸引毕业生眼球的亮点所在。

四、证券公司（含基金管理公司）、信托投资公司、金融控股集团等风险性很大的金融公司。

证券、信托、基金这三家均是靠风险管理吃饭的，存在行业系统风险因素，但一旺俱旺，赚钱相对较易，短期回报较高（风险亦大），且按真正的企业管理机制运行，如果想在专业方面有所发展，有所建树，在这一行业做是极佳选择，很多基金经理、投资银行经理人员都年薪过百万。难点是学历要求在逐步提高，最低要求硕士学历，相对于银行等金融机构其个人投资管理、金融运营能力要求更高，如果对这些行业有兴趣，可以选择证券投资、金融市场、金融工程专业方向，如果是学财务管理、法律硕士专业（本科是金融经济）的，这也是不错的选择。最近信托业重新崛起，对于金融专业以及其他专业的毕业生来说又添一新的选择，而其大投行的操作方略，又使其在人员使用上奉行精英路线，在投行业有一句话是“公司百分之八十的利润是不到百分之五的员工所创造的”。上述三家当下用人思路是积极挖角，在金融行业内人员流动性最强的当属这三家。有志于风险管理、终日奔波、常年胃痛、居无定所的精英人才不妨选择这个行业。当然，不能否认，这个行业给你的回报与投入相比还是成正比的。建议男同学选择此行业，应该更有发展。

　  五、四大资产管理公司、金融租赁、担保公司。　

四大资产管理公司类似于政策性银行，目前其设立之初的目的和作用在逐渐消退。金融租赁、担保这个行业发展迅速，可以考虑进入，当然，如果有在银行、证券的从业经历，进入到这个行业中应该更有作为。

六、保险公司、保险经纪公司。社保基金管理中心或社保局。　

　保险公司可以参照对商业银行的分析，做上数年，有保险营销、风险管理经验之后，在国内股份制保险机构迅速成长、外资保险机构进入的契机下，还是大有可为的。保险精算专业是非常吃香的。社保中心以及财政审计部门等是养老的地方，稳定有余，灵动不足，当然，希望获得稳健回报的朋友不妨作为一个选择来考虑。

　七、上市（欲上市）股份公司证券部、财务部、证券事务代表、董事会秘书处等。

　  在上市公司证券部的工作经历亦可，先天横跨证券产业两行，再要发展有立脚点。如果全程做过IPO筹备工作，对未来的职业生涯将更加有益，它对财务、产业分析能力要求较高，要加强这方面的学习。

八、国家公务员序列的政府行政机构如财政、审计、海关部门等；高等院校金融财政专业教师；研究机构研究人员。　　

　　高校、研究所是有志于做学术的同学的首选，这显而易见就不多说了。




☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Tue Jul 17 20:10:23 2007)  提到:


en 
赞同

【 在 datouniao (datouniao) 的大作中提到: 】
: 金融学一直稳居在学生报考专业的前五名，这是和其就业行业的高收入是分不开的。海文教育研究中心专家对金融学的就业方向进行了盘点，归结出了八大就业方向，并对此进行了深度解析。希望能给报考金融学的同学提供一些帮助。 
: 一、中央（人民）银行、银行业监督管理委员会、证券业监督管理委员会、保险业监督管理委员会，这是金融业监督管理机构。 
: 进入行业监督管理部门做金融官员，对于金融研究生而言应是首选。首先，中国金融学是立足于宏观经济学，基于金融市场宏观调控，专业应用较易入手，政策把握比较到位；其次，在行业管理部门做上三五年再入行到实践机构至少能给个中层以上的职位。其局限在于：要进入这几个 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   suixindct (小愤青) 于  (Tue Jul 17 22:47:06 2007)  提到:

没投行啊


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Thu Jul 19 05:19:57 2007)  提到:


【 在 suixindct 的大作中提到: 】
: 没投行啊 
投行。。。不属于“大”就业方向吧~ 一年能进几个人~~~远比她说的那8个少很多

听说高盛把整个意大利的业务，上海的大楼都卖了~~~~


☆─────────────────────────────────────☆
   wgynze (cheetah) 于  (Fri Jul 20 18:39:54 2007)  提到:

谢谢分享
赞


☆─────────────────────────────────────☆
   watermark (剑吼西风) 于  (Mon Jul 23 19:19:11 2007)  提到:

谢谢分享
btw问问咱们学校的金融专业怎么样？


☆─────────────────────────────────────☆
   WZD (奔跑的蜗牛) 于  (Tue Jul 24 00:40:54 2007)  提到:

咱们学校没有金融专业<img src="/img/ubb/em/17.gif" alt="em17" style="display:inline;border-style:none">………………………………………………………………………………………………………………

【 在 watermark 的大作中提到: 】
: 谢谢分享 
: btw问问咱们学校的金融专业怎么样？ 



☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Fri Jul 27 06:03:29 2007)  提到:

其实任何一个需要降低风险的地方都需要金融专业的人
所以这篇文章还是涵盖面小了点

一般的大型公司都需要部门来降低不确定性，比如利率汇率的变动对损益的影响，他们都需要在金融市场上每天进行交易来消除这些风险
所以导致了有大量金融蓝领工作者~~~~~~~~~~~
这正是我最不想干的工作


 
【文章标题】：[合集] [转贴]为什么人民币预期贬值问题不能引起广泛的关注？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3128 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] [转贴]为什么人民币预期贬值问题不能引起广泛的关注？
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 22:22:45 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   wgynze (cheetah) 于  (Mon Jan  7 22:28:49 2008)  提到:

为什么人民币预期贬值问题不能引起广泛的关注？
        人民币预期升值的问题毫无疑问是社会各界尤其是理论界关注的热点，在这个大氛围下，将人民币预期贬值的问题抛出来，似乎成了合唱团中不和谐的声音。
        然而，人民币预期贬值在理论上和实践上都的的确确是一个不容忽视的重大问题！
        我最想讨论的就是流动性过剩问题。谈到流动性问题，就不得不谈谈央行的高额外汇储备。为什么当下流动性过剩问题总是困扰着我国经济？一个重要的原因就是人民币升值预期！无论是外国和我们自己国家，都认为，人民币升值是铁板钉钉的事情，这只是个时间问题而已。试问，在这样的预期下，逐利的资本有任何理由不去从中间套利吗！于是，国内和国外的投机资本或以投资的名义，或以进出口贸易的方式，甚至以黑钱的方式都来豪赌人民币升值盛宴！人们容易看到是高山一样的央行外汇储备以及贸易进出口顺差，可是又有多少人关心它们只是冰山一角。那么这个问题怎么解决？预期贬值。        毫无疑问，我想贬值预期为什么可以解决这个问题并不难解释。而我此时要说明的是众多读者读到此处所产生的疑问：人民币会贬值吗？人民币当然可能会贬值。美国国会某些人指责我们国家汇率政策时说，我们操纵汇率，我们的货币理应升值！简直一派胡言！一个很明显的事实就是，我们国家若在美国和其他西方国家的压力下时人民币升值，这难道就不是操纵汇率吗？ 
        事实上，我们若冷静的分析一下，人民币并不像国内外各界炒作的那样到了非升值不可的地步，有些利益集团恨不得将人民币升值50%。首先，我们看支持人民币升值的国际收支平衡原因。从国际收支平衡表上可以看出，表中的其他项目数额巨大，央行非常清楚地知道，这就是黑钱。于是大家就明白了央行的反黑钱反洗钱是针对什么的。其次，经常项目巨额顺差的来历。从事进出口贸易的人就很容易明白，如果一笔资金想从国外进到中国来，通过实际贸易的进出口时非常容易的，其间的方法，我就不赘述了。而如今，强大的人民币升值呼声下，通货膨胀问题呼之欲出，倘若国内真出现了严重的通货膨胀，人民币可就面临着贬值而不是升值的问题了！
            于是，结论出来了，人民币真的一定需要升值吗？似乎不一定。而真正的人民币汇率应该在一个什么水平上，谁也不知道！市场能决定吗？目前世界上任何一个国家都不能通过市场解决自己的汇率决定问题！因此，人民币汇率到底该怎样的问题只有等到清醒的头脑冷静下来时，兼顾问题的利弊去考虑和分析，才有可能寻找到接近事物真实运行规律的答案。


 
【文章标题】：[合集] 新浪上看到的震撼文章！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3129 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 新浪上看到的震撼文章！
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 22:23:00 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   mahuifeng (mahuifenghlh) 于  (Sun Jan  6 14:20:34 2008)  提到:

我细细地看了这篇文章。说实话，我被震撼了！我觉得是中国人都应当看一看，尤其是我们地产商更应当好好地看看。我还觉得写这篇文章的人绝非一般学者。希望看过的朋友也发表一点评论，表明一下作为一个中国人的态度。尽管这气候小点，表态的人多了，重视度就上去了。
想过好日子,不想破产的中国人，都好好读一次这篇文章吧！

股市你挣了钱，楼市你挣了钱。请先不要乐，你只是在为自己挖坑。说白了，你就是你的掘墓人。
有钱，大家谁不盼望，但，钱是相对的，也是最靠不住的。东南亚金融危机时，有多少人哭着喊着卖出本币，兑换美元。
所以你今天挣了钱，你只不过是在享受摇头丸带来的快感。还是想想如何配合国家，做一些保住胜利果实的事情吧.
美金融战争早已开打，中国处境艰难！

现在很多国人都很关心人民币升值这个话题，但又不了解美国迫使人民币升值的真正意图何在，现在鄙人就此浅薄的发表一下我的个人看法！
相信大家对80年代的“日本经济衰退”和90年代的“亚洲金融风暴”及“香港的香港金融保卫战”吧！也许有人会说那是国际投机集团“美国索罗斯财团”搞的，但是，你就没有想过它背后难道就没有美国政府的支持了吗？下面，我仔细分析一下这些事件的前因后果你就会明白了。
从1980开始的，特别在1990年至1995年，第一名的美国和第二名的日本之间的GDP差距是多少？日本GDP超过美国GDP的一半！这也是目前为止唯一一次其它国家和美国的经济差距缩小到一半的程度。日本人在欢呼：只要超过美国的GDP，日本就可以恢复“正常国家”了！美国人没有吭声。
按理说，日本还是美国的盟国，其经济也是美国扶持起来的，美国也没有分裂日本的必要（要分裂，二战时就分裂了，也不用等到80-90年代）。美国也不可能对盟国日本使用“颠覆性煽动”，眼看着美国是阻挡不了日本经济的发展前景的了！世界各国都在兴奋的期待着日本GDP超过美国GDP的那个“历史性时刻”！日本企业更加疯狂，美国经济的象征——洛克菲勒广场被日本人买下了！美国的精神象征——好莱坞被日本人买了！美国人民的心情一下子掉到了谷底。“世界第一”就快保不住了！美国人民的荣耀感在急剧下滑，民间开始蔓延仇日情绪。
1980年，日本的GDP就快到美国的一半了。有一件事情在1985年发生了，1985年美国拉拢其它五国（7国集团）逼迫日本签署了。以“行政手段”迫使日元升值。其实的一个中心思想就是日本央行不得“过度”干预外汇市场。日本当时手头有充足的美元外汇储备，如果日本央行干预，日元升不了值。可惜呀，日本是被去了势的太监。美国驻军、政治渗透、连宪法都是美国人帮它度身定做的，想不签广场协议都不可能。
日本最后的结局大家也知道了。1985年9月的广场协议至1988年初.美国要求日元升值。根据协议推高日元，日元兑美元的汇率从协议前的1美元兑240 日元上升到1986年5月时的1美元兑160日元。由于美国里根政府坚持认为日元升值仍不到位，通过口头干预等形式继续推高日元。这样，到1988年年初，日元兑美元的汇率进一步上升到1美元兑120日元,正好比广场协议之前的汇率上升了一倍。
美国人满足了吗？没有。接着看下去，从1993年2月至1995年4月，当时克林顿政府的财政部长贝茨明确表示，为了纠正日美贸易的不均衡，需要有20% 左右的日元升值，当时的日元汇率大致在1美元兑120日元左右，所以，根据美国政府的诱导目标，日元行情很快上升到1美元兑100日元。以后，由于克林顿政府对以汽车摩擦为核心的日美经济关系采取比较严厉的态度。到了1995年4月，日元的汇率急升至1美元兑79日元，创下历史最高记录。
日元升值的后果是什么？洛克菲勒广场重新回到了美国人手中，通用汽车在这个广场的一卖一买中净赚4亿美元！日资在艰难度日中大规模亏本退出美国。美国人民胜利了！成功的击退了日本的经济进攻！我们可以从事例中看看1995年之后，日本和美国的GDP之比重新拉开了距离，而且越来越大！
可能有些网友还是没有明白，日元升值怎么啦？跟我们的谈论有什么关系？日元升值，就是美国对日本的一次经济阻击战！成功的把日本20多年的发展财富大转移到了美国去了。
下面我给个例子大家就清楚了。
假设我是美国财团，我当然知道1985会发生什么，假设我在1983年吧，我用100亿美元兑换成24000亿日元，进入日本市场，购买日本股票和房地产，日本经济的蓬勃导致股市和房地产发疯一样的上涨，1985年广场协议签订，日元开始升值，到1988年初，股市和房地产假设我已经赚到了一倍（5年才翻一倍是最低假设了），那就是48000亿日元。
这时，日元升值到1:120。我把日本的房地产和股票在一年中抛售完，然后兑换回美元，那么，就是400亿美元！在5年时间中，我净赚300亿美元！（还是最低假设）。那么日本呢？突然离开的巨额外资就导致了日本经济的崩溃！经济学用词叫“泡沫经济破灭”。这就是日本常说的：“失去的十年”。而我连本带利的400亿美元回到美国，你想一想，美国经济能不旺盛吗？！！日本“失去的十年”，却正是美国“兴旺的十年”！看看我的上表就知道了。　
我说的只是美国财团中的一个，其它财团呢？嘿嘿，而且我的假设还只是到1988年，如果是到1995年，日元升值到1:79，你我能想象美国在这场经济战争的胜利中，到底从日本刮走了多少财富？
美国赚够了，日元现在又重新回到了1:140的位置上，美元的坚挺依然和30年前一样！美元暂时性的贬值，并没有损害到美元的国际地位。这场美日的经济战争，以美国完胜而告终！！
美国人玩上瘾了。1998年，同样的手法在东南亚四小龙四小虎身上又来了一次，这就是亚洲金融风暴！唯一不同的，这次不需要广场协议了。因为亚洲这些小虎小龙的外汇储备们直接阻击就可以大获全胜！但是，还是没有战胜财大气粗、军事强盛、奉行霸权主义的美国，结局大家也看到了，东南亚货币在先升后跌中，经济发展的成果被美国抢掠一空！！
唯一市场硬挺住了索罗斯的进攻而没有经济崩溃的就只有回归后的香港，保住了香港几十年的发展果实。当时索罗斯发动世界舆论（包括香港舆论），大肆攻击香港政府（中国政府）“行政干预市场”，违反市场经济规则、没有民主自由，要是当时中国屈服于世界的舆论压力而不运用“宏观调控”进行入市干预，那将酿成大祸，又不知道要有多少国人向当年的日本那样因破产而跳楼自杀了！
当时的曾荫权后来说过：“决定政府入市干预的前一晚，我坐在床头哭了，不是为我自己，而是怕这个决定如果错误了，害了香港，我怎么向中央政府向市民们交代。”大家现在知道为什么美国一再要求他国“新闻自由”、“市场经济”、“民主人权”是建立在自己利益的基础上了吧，知道我国的“宏观调控”政策的正确性和优势所在了吧。
美国停手了吗？没有，因为我过综合势力的增长国力的增强威胁到了美国的根本利益和“世界第一”的权威，近来“中国公开支持因儿子丑闻陷入困境的安南，指责美国故意借题发挥进行人生攻击。”就是最好的证明。所以美国心里就不痛快了，就要整人了，现在强迫人民币升值就是消弱中国的第一步，各位明白了吗？知道为什么中央政府突然狂力打压上海和北京的房地产市场？知道为什么中国股市那么惨了吗？央行行长周小川在3月还是4月曾说了一件事情：“有一个40亿美元的外资在上海炒房地产，已经退出中国了这样的外资，不要也罢！”明白了吗？中国股市是一个弱势股市，很容易被美国财团利用。
中央不可能放松对股市的控制，否则中国经济将会在外资的攻击中崩溃！前段时间，也就是今年的12月初又有一个240亿美元的外资财团撤离中国上海。现在，大家对国家的宏观调控的优势有所理解了吧，知道了国家出台那么多针对房地产的政策是多么的明智和及时了吧！
现在各位知道为什么中国要实行国家外汇管制、汇率控制、打压房地产、控制股市、知道为什么中国要保持巨额外汇储备，为什么最近央行又出台了新的房地产贷款规定，为什么中国政府一直要求进出口贸易平衡，为什么要扩展东南亚贸易市场和欧盟市场，为什么要加WTO了。
其实中美之间的经济战争，早就已经开场了，而且来来回回过了几百招了。我们大多数网友还懵懵懂懂的只盯着台海，盯着中亚美军又多了一个军事基地。要知道经济崩溃的灾难远比一场军事战争的后果更严重。军事战争不外乎两种：即“侵略战争”和“卫国战争”。而军事上的“侵略战争”的最终目的就是打垮对方的一切（军事力量和经济实力）达到占领对方领土，进行资源掠夺和控制奴役和剥削对方的国民。
这样的事情中国历史上没有少发生，这里我就不例举事例了。而如今的美国就是以军事上的侵略战争为手段，达到奴役和剥削对方为目的的真实意图（对实力弱小的国家而言），看看如今的“伊拉克”就明白了，美国实际上是侵略占领了伊拉克，控制了伊拉克的石油，以此来满足美国国内巨大的需求量；而对实力强的原苏联（原苏联拥有制对方死地的核力量），美国就只有发动经济进攻来拖垮他们，苏联的分裂就是最好的例子。
也许有的人要说，那是冷战时期的军备竞赛和当时苏联国内政策导致了原苏联因经济崩溃而解体的。但是，你有没有想过，进行军备竞赛是以经济实力为基础的。当时的美国经济实力比苏联强，所以，美国胜利了而苏联解体了。现在轮到我们了，我国现在的经济和军事实力都没有冷战时期的苏联强大，相同点是我国同样也拥有毁灭美国的核武器，只是数量少了一点而已。那在这一轮中，就要看我国领导人的智慧了，建立合理的政策来规避风险，保护自己是当务之急（可喜的是，现在我国已经在这样做了）。
可是，美国也没有闲着，而且，作为经济进攻的第一步他们已经早早的迈出了，向美国“凯雷财团”这样的世界性投机财团收购中国的“徐州重工”这样的事情已经发生了很多了，在这里我就不一一例举了。他们的目的很明确，控制中国的核心技术，进行世界性的技术垄断。同时乘汇率没有变化之前以美元套取人民币，迫使中国央行大量发行人民币以应付大量的货币兑换需求，为拖垮中国经济打下伏笔。这还是明的进入，暗地里的就更无法统计了。
说到这里，也许有很多人不明白大量美元兑换人民币的行为与拖垮中国经济有什么关系。在这里，我解释一下：在正常情况下，在没有大量美国财团恶意涌入中国用大量美元换取人民币之前，我国的经济形式是相对稳定的，我国发行的人民币数量应等于我国人民积累的财富数量。
而大量的恶意的国外财团的资金涌入中国，需要兑换大量的人民币，使得国内人民币的流通数量大大超过我国人民所积累的财富数量。而这些人民币全部投入少数领域，表面上是拉动了我国的经济，使国内的消费量变大，实际上也使得资产价格大幅上升。
据统计，目前在国际上金融市场上的投资有136万亿美元。其中只要有1%即1.36万亿美元涌入中国进行投机经营，按现在的汇率，我国就要发行10.6万亿元人民币。
如果人民币升值15%，他们再用手头的人民币套取美元，他们将换回1.56万亿美元，而中国外汇储备是0.2万亿美元，也就是说一进一出，这些投资资金多了2000亿美元，而中国这么多年充当血汗工厂所挣来存在国库中的2000亿美元一分不剩，留给中国的是当初为应付这1.36万亿美元而发行的10.6万亿的人民币。2006年中国GDP是20万亿，物品是这么多，而钱却多了10.6万亿，那就意味着所有商品都要打折到原来的2/3。恐慌情绪将在社会上蔓延，炒房者为了变现到时可能会出七折、六折、甚至三折出手手中的房子。大批市民破产，牵涉到银行破产，整个国家经济崩溃，我们手中的财富一文不值了。
到时国人乃至世界将会对中国失去信心，不再储备和使用甚至抛售手中储备的人民币，使中国的外贸活动受挫，最终导致中国国内的通货膨胀，对外导致信誉危机从而导致金融危机。就向40年代的通货膨胀那样一盒火柴要卖几百块。如果我国政府在这次的人民币汇率这件事上决策错误，那么到时中国近30年来改革开放的经济成果就可能落入他人之手。
最近，国内的经济形式来看，客观的讲，形式是不容乐观的。按理说，人民币升值了，也就是说钱值钱了，应该是以前1块钱的东西现在只要9毛甚至是8毛就可以买到了；可是现在的国内形式，除了工资没有涨外其余的都涨了。
新华网报道说：自2006年8月份开始，北京市场食用油价格震荡上扬。进入11月份，米价、面价、菜价及副食价格均有不同程度的攀升。报道认为，是受国际大豆市场价格上扬的影响，导致食用油价格上升。但是，米面跟风而涨，25公斤装的富强粉涨幅达12%以上，500克大米上涨了6分钱。据了解，在上海、广州、深圳粮油等生活必需品已是涨升一遍，并持续一个多月，其中面粉、食用油的最高涨幅分别已达一成和二成。
农副产品涨价说明了我国经济在发展和提高。同时，以农副产品的涨价来增加农民的收入，维护社会的稳定，给国家的发展提供了一个良好的国内环境，对国家的发展是有好处的，因为中国农民的数量毕竟占了总人口比例的70%以上嘛。
但是，中国的这四大城市生活必需品的涨价绝非偶然。持续7个多月的宏观调控并没有稳定房价，相反，导致房价的节节攀升。早有经济学家警告说，地产泡沫将导致通货膨胀，通货膨胀将引发经济危机。然而，这种声音太微弱，现如今的种种迹象表明，通货膨胀正在步步逼近我们。
对比1996年的东京，1997年的香港，北京、上海、广州，深圳这四大房价居高不下的城市，地产泡沫破灭前的迹象已经显现。试图为了一已私利而继续哄抬房价的地方政府，将迎来经济规律的无情惩罚。因为这一轮的通货膨胀是在毫无防备的情况下发出的，可能还不被官方承认，但它实实在在已经来临了。这种处在萌芽状态的通货膨胀选择了一个导致经济危机的最好时机——2007年的元旦和春节前。因此，危害性和破坏性更大。如果有一天方便面也开始涨价时，这场经济危机已无法遏制了。
柴米油盐、水电油汽的轮番涨价和全面涨价，对中国的富豪阶层的正常生活不构成任何影响，但是千千万万的普通市民将要付出更多的财富以维持和原来一样的生活水准，也就是说，中国的高房价，间接地是由普通城市居民来买单，日本的国民是花了15年的时间，香港的市民就是花了14年。那么，中国的城市居民要花多少年呢？
应对即将到来的通货膨胀，国家自然有金融的手段。可是，中国的人民币在国际市场受到美元的攻击，一年之内升值达5%，而且，还有继续升值的空间。中国的贸易顺差将在人民币的升值中逐渐缩小，国际市场的风险已在加剧。而国内市场生活必需品的全面涨价，将直接影响消费。最后，逼迫央行加大人民币的发行量，中国的通货膨胀就此爆发。这种危机也可能近在眼前。
人民币目前在国际货币市场的遭遇是中国汇制改革以来没有过的事，我们目前已经知道美国要干什么？但是，还由不得我们把国际市场的问题解决好，人民币在国内又是这样的尴尬。在不动产涨价的带动下，生活必需品全面涨价，形成了国际与国内两种迥然不同的市场。从某种意义上来说，这样的市场将走向资本的过度投机。说白了，对内将加剧中国社会的贫富分化，对外给资本大鳄可乘之机。
如果更深层次的分析，人民币似乎是遭遇来自不同方面的围攻，试图将中国30来年经济发展的成果逐步蚕食。接下来，生活必需品的涨幅将进一步加剧，市民的购买力进一步下降，国内市场进一步缩小，中国的产能将进一步过剩，最后，必然导致大量的中小企业破产，经济危机说来就来。
真正要化解这场危机，对目前的经济局势来说，进一步加大宏观调控的力度，理顺房地产市场的管理体制，采取有力措施，坚决把房价降下来，让城市居民在房价下降的过程中感受中国经济的力量，从而增强对未来的信心。也许，这是目前最应该做的一件事，尽管已经做了一些表面工作。
我们要清醒地看到高房价的危害性，尤其是对中国社会的破坏更是史无前例。也许现在还不必过于悲观，一切都应该有转机。谁都知道中国经济发生了重大问题，就象一辆出现明显故障的高速列车，轰轰隆隆往前飞奔，不知何时将会出轨或者颠覆。有经济学家预言，2008年中国经济将会硬着陆，届时，社会动荡不可避免。
那么，出了这么大的问题，而问题的症结究竟何在呢？
发改委专家马晓河指出：我国正在由某一方面的过剩向全面过剩演变。由于产能过剩，内需不旺，中国产品被迫出口，又导致了大量的贸易摩擦，过分依赖国际市场的风险越来越大。马晓河举例说：中国人向世界上的每一个人提供了一双鞋子，可见鞋的产能过剩多少。2006年11月23日，央行副行长苏宁也表示，中国最终消费占GDP比重已从上世纪80年代超过62%下降到2005的52.1%，居民消费率也从1991年的48.8%下降到2005年的38.2%，均达到历史最低水平。而在中国居民消费率持续下降的同时，世界平均消费率达78%—79%，比较起来差别之大就如天上和地下。
上面两位，一位是宏观经济的专家，一位是金融权威，但指出的是一个共同问题，就是因为内需不旺而导致产能过剩，一旦国际市场出现大的风险，中国将有成千上万工业企业面临生存的危险。
让我们再来看看近几年推动中国经济高速发展的动因是什么：如果总揽中国经济全局就可以发现，推动中国经济高速增长的一是投资，二是消费，三是出口，可以说这是并驾齐驱的“三驾马车。”但是，在我国的实践中是“重投资、重出口、轻消费，”这是问题的表象。为什么中国人会“重投资、重出口、轻消费，”呢？明知消费是生产力，没有消费就没有生产力，这是一个浅显的经济学常识，但是在宏观经济发展的布局上，连马克思的剩余价值理论都不顾及了？
再仔细分析，就会发现很有趣的现象：一是地方政府重投资，前几年表现的是“开发区”热，后来是“基本建设”热，再后来就是现在的“房地产”热；二是大中型企业重工业产品出口，不管是上市公司还是民营企业，只要形成了生产规模，眼光都瞄准了国际市场，大到汽车，家电，小到鞋子，袜子，打火机，一古脑出口。就 “投资”热而言，高房价圈走了老百姓甚至两代人的财富，还有一代人背上了沉重的债务；就“出口”热而言，贸易顺差继续加剧，贸易摩擦不断增多，人民币升值压力越来越大。
有经济学家分析，人民币自汇率改革以来升值了5%，现在的状况是有可能2007年一年就要升值5%，相当于前10多年的升值总幅度。那么这个后果是什么呢？许多经济学家讳莫如深，我可以大胆的告诉大家，后果就是人民币大量从不同渠道流出境，国际洗黑钱的势力乘机介入，甚至可以把中国贪官的钱都洗白了。
可以说，在2007年之前，只听说外国人到中国来洗钱，这个局面也将因此而改变，中国人终于到外国去洗钱了。再说得深入一点，就是中国人民创造的财富被别人悄悄地“盗走”了。发改委专家马晓河先生的话头上，看看如何解决产能过剩的问题。其实，很简单，产能过剩的解决之道是刺激消费，而刺激消费的唯一办法就是降低房价。房价不降，中国人对未来的预期必将产生较大的压力而不敢消费，还有一部分成了房奴无钱消费。马晓河先生说，中国工业品利用率有半数低于 50%，所以，为了减少风险，必须扩大内需。而内需如何才能扩大呢？
中国居民的消费率是38.2%,世界平均消费率是78%—79%
中国居民平均房价收入比是一比十，世界平均房价收入比是一比五。
两相对照，中国经济问题的症结就暴露出来，是高得离谱的房价将中国居民的财富搜刮一空，还拿什么去消费呢？所以中国人的消费率创下了历史新低。有专家预测，中国房价每下降一个点，将为市场一年增加100亿以上的消费，而中国房价从2006年前三季度的综合平均价位上，至少有30%以上的下降空间，也就是说，只要中国房价下降30%，中国市场一年将增加3000亿的消费总额，中国经济的问题也迎刃而解，中国民众也从此能过上好日子。
相反，我国要是领导人的决策事物方控制不好这个局面，我国的经济将会崩溃。我们都清楚我们现在身处的国际环境有多恶劣，面对当前复杂的国际形势，中国一定要具备打赢两场战争的能力，一是军事战争，二是经济战争。
用战争手段夺取别国别人的财富在人类历史上是很常见的。即使在21世纪的今天也还能看到。为了保护中国人民的生命财产，以及可能爆发的军事冲突，中国一定要建设强大的陆军，强大的海军，强大的空军和强大的天军（太空部队）。
在人类进入21世纪的今天，谁占领了太空这个制高点，谁就掌握了未来战争的主动权。任何太空非军事化的想法，只能是白日做梦！
圣人说得好：落后是要挨打的！中国只有具备了彻底摧毁对手的实力，别人才不敢欺负中国。
同时，在人类进入21世纪的今天，由于国际交流和贸易的全球化，一场新的战争----经济战争，已经取代军事战争，成为当今世界一部分人夺取另一部分人财产的主要手段 。
1997年东南亚的金融风暴就是经济战争的一个例子。落后的东南亚国家经济受到了重大打击。国际金融炒家以经济手段达到了以往要用战争手段才能达到的目标。
在少迟一点的香港金融保卫战中，时任香港政务司司长的曾荫权和财政司司长任志刚，在中国中央政府的支持下，用大量外汇储备干预了香港的股票市场。中国中央政府派出了两名央行副行长到香港，要求香港的全部中资机构，全力以赴支持香港政府的扶盘行动。经过几个月的较量，香港政府成功击退了国际金融炒家把香港当作提款机的企图。那次的斗争是非常激烈的，香港恒指变动1点，期货的买卖就会相差2.3亿港币。
香港金融保卫战虽然过去好多年了，我一直在想，如果没有强大中国做后盾，会不会发生“八国联军”攻打香港的可能呢？毕竟香港政府干预香港股票市场违反了当今国际主流社会的“规矩”。
中国航油（新加坡）在国际石油期货市场损失5亿美元和一位中国国资委职员在伦敦同期投资再次被吃表明中国在金融市场方面还有很多东西要学。
就石油这一项，中国现在每年就要多花几百亿美元。现在是中国需要啥，国际商品市场就涨啥。可以说是“抢你没商量”。
然而，石油等商品的价格对中国经济的危害并不是最严重的。真正可能对中国经济的造成严重危害是人民币汇率体系和不断高涨的房地产市场 。
我总觉得有人要以人民币汇率为突破口，搞垮中国的经济，夺取中国人民的经济成果。从要人民币升值和自由浮动的叫喊声中，我好像闻到了军事战争的火药味。
现在有一个说得比唱得还好听得说法，让人民币汇率自由浮动，由市场来决定。
难道市场是有鬼决定的吗？由市场来决定，听起来挺公平的，大家都有权。但仔细分析一下，世界上有哪个市场不是由少数人操中的呢？让人民币汇率由市场来决定，说穿了就是由他们来决定。
中国政府和人民一定不要忘记1997年东南亚的金融风暴。现在外资的相当一部分是埋下的伏兵。它们就等美国把中国的门撞开（人民币汇价自由浮动），把人民币捧上天，牟取暴利。
总之，中国一定要建设具有一不怕苦，二不怕死精神的强大的陆军，强大的海军，强大的空军和强大的天军（太空部队）以应对可能军事战争。同时中国一定要建设热爱国家，具有国际视野，精通国际竟争规则的金融“铁军”以应对经济战争。只有这样，中国的安全，人民的财富才会得到保护！



☆─────────────────────────────────────☆
   kebi123 (dota) 于  (Sun Jan  6 14:43:14 2008)  提到:


【 在 mahuifeng 的大作中提到: 】
: 我细细地看了这篇文章。说实话，我被震撼了！我觉得是中国人都应当看一看，尤其是我们地产商更应当好好地看看。我还觉得写这篇文章的人绝非一般学者。希望看过的朋友也发表一点评论，表明一下作为一个中国人的态度。尽管这气候小点，表态的人多了，重视度就上去了。 
: 想过好日子,不想破产的中国人，都好好读一次这篇文章吧！ 
: 股市你挣了钱，楼市你挣了钱。请先不要乐，你只是在为自己挖坑。说白了，你就是你的掘墓人。 
: ................... 
我相信中国政府的宏观调控


☆─────────────────────────────────────☆
   several (Chrislue) 于  (Tue Jan  8 17:33:51 2008)  提到:

分析的很透彻


☆─────────────────────────────────────☆
   windam (棒棒糖) 于  (Tue Jan  8 18:57:36 2008)  提到:

后面扯远了


☆─────────────────────────────────────☆
   qingyuan86 (清元) 于  (Wed Jan  9 22:33:05 2008)  提到:

有一些可取之处，但有些地方过于激进和片面


☆─────────────────────────────────────☆
   oygwnv (温水里的青蛙 || 北邮鲨帮漏网之鱼) 于  (Tue Jan 15 23:50:16 2008)  提到:

还是不错的文章
毕竟很贴近生活


☆─────────────────────────────────────☆
   buptxpp (争取作屏僧) 于  (Wed Jan 16 21:17:49 2008)  提到:

说明了一些问题
值得看看


☆─────────────────────────────────────☆
   assemble (飞舞的沙子) 于  (Thu Jan 24 17:21:35 2008)  提到:

长。。。主要论点比较同意


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Thu Feb 14 06:23:24 2008)  提到:

说是话，搂主不是经济类的学生吧，希望不是
文章对问题的描述都很到位，
但是有太多基本概念性的错误，甚至你讲的几个“浅显的经济学道理”
建议好好学习一下Krugman 的那本国际经济学，虽然是初级教程但是能纠正你很多错误的观念
而且实话，所谓香港保卫战当时香港的外汇储备足以应付，中央政府有多大贡献并不好说


☆─────────────────────────────────────☆
   bzo (雪铁龙) 于  (Sat Feb 16 18:07:01 2008)  提到:

好文章，但是还是不明白：
1.为什么中国要保持巨额外汇储备？
2.当年东南亚经济危机，原因是什么？
3.当年中央政府干预香港，为什么就抵yu了这场灾难了呢？具体是什么手段呀？

另外，这篇文章里透出的时间似乎是07年初写的文章，来源是哪里？


☆─────────────────────────────────────☆
   bzo (雪铁龙) 于  (Sat Feb 16 18:22:06 2008)  提到:


【 在 mahuifeng 的大作中提到: 】
: 据统计，目前在国际上金融市场上的投资有136万亿美元。其中只要有1%即1.36万亿美元涌入中国进行投机经营，按现在的汇率，我国就要发行10.6万亿元人民币。  
: 如果人民币升值15%，他们再用手头的人民币套取美元，他们将换回1.56万亿美元，而中国外汇储备是0.2万亿美元，也就是说一进一出，这些投资资金多了2000亿美元，而中国这么多年充当血汗工厂所挣来存在国库中的2000亿美元一分不剩，留给中国的是当初为应付这1.36万亿美元而发行的10.6万亿的人民币。 
: ................... 
另有几点不明白：
1.整篇文章里基于一个假设，美元是恒定的货币度量尺，这个未必吧？
2.在RMB上扬的期间，难道光是等外方大举撤资，国家不能大举反投资外国？等RMB回落时再撤回投资，换回RMB,这个可行不?凭什么就光兴人家利用这个汇率变换呀？
3.国际上金融市场上的投资1%？这也不能全算作是USA来操纵的呀


☆─────────────────────────────────────☆
   dxj (就不告诉你~) 于  (Sat Feb 16 19:19:05 2008)  提到:

好长好长 前面还是说的挺有道理的 后面没有耐心看了……


☆─────────────────────────────────────☆
   zssgzyx (紫心) 于  (Sat Feb 16 19:54:19 2008)  提到:

很不错,不知是不是学生写的


☆─────────────────────────────────────☆
   wangkunyyxf (鱼鱼) 于  (Sat Feb 16 22:52:06 2008)  提到:

终于看完了，懂了很多东西！谢谢


☆─────────────────────────────────────☆
   DuanT (羞色阿波罗|恋上丁香花) 于  (Tue Feb 19 21:02:14 2008)  提到:

前半部分写的很好，后半部分没怎么看。


 【文章标题】：[合集] 美“金融快反部队”密谋对华出手 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3130 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 美“金融快反部队”密谋对华出手
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 22:23:29 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   NewPolaris (NewPolaris) 于  (Tue Jan  1 16:39:41 2008)  提到:

美“金融快反部队”密谋对华出手 
张莺 编译　（文章来源：环球视野 2007-12-7） 

据英国《每日电讯报》披露，美国银行、美林、雷曼兄弟等美国重要金融机构日前在华盛顿召开了半公开的研讨会，会议的主要议题是利用所谓的“金融快速反应部 队”——金融机构与对冲基金组织，针对中国发动一场“没有硝烟的战争”。他们认为，这是最后一个“延缓中国崛起”的机会。 
国际金融专家分析，美国“金融大鳄”惯于制造金融动荡，吸食目标国的财富。快速崛起的中国成为美“金融快反部队”的袭击目标并不奇怪、中国金融业已基本完善了监管体系，防卫能力显著增强，将会与美国上演一场精彩的金融攻防战。 

美惯于发动金融战 
美国金融专家认为，如果未来3年到5年内，美国的“金融快速反应部队”不能在中国制造一场大规模金融动荡甚至金融危机，那么美国“延缓或阻止中国崛起”的幻想就彻底破灭了。 
一个国家金融市场逐步开放的5年到8年时间内，遭遇金融袭击的可能性最大，而美国的“金融快速反应部队”是制造这类危机的“主力部队”。墨西哥、阿根廷、 东南亚和俄罗斯都遭遇过美国的金融袭击，而且损失惨重。统计资料显示，美国金融巨头采用“休克疗法”制造的金融危机，使数万亿美元从俄罗斯流出；1997 年印尼人均 GDP约为 1110美元，金融危机后的2000年降到600美元；阿根廷的人均GDP在上世纪90年代初为1万美元左右。金融危机后的2004年只有3000多美 元。 

悄悄准备对中国出手 
当前及未来相当长的一段时间内，中国日渐膨胀的“钱袋子”将越来越令美国眼红，很可能成为美国“金融快速反应部队”的袭击目标。 
当然，美国非常清楚全球各大经济体之间存在着紧密联系，搞垮对手必然也会影响自身的发展。因此，美国及西方各国在上世纪80年代拖住日本经济发展之前，找 了一批“替补队员对以代替被削弱后的日本，防止亚洲经济低迷给美国本身带来危害。其中的代表就是“亚洲四小龙”，日本经济发展出现停滞后，“替补队员”迅 速发挥作用，基本抵消了对美国及西方各国经济产生的负面作用。上世纪90年代后期东南亚金融危机爆发时，中国的迅速崛起恰好又抵消了亚洲经济低迷对美国的 影响。 
现在，美国又开始积极物色和培养中国的“替补队员”，印度、巴西、俄罗斯等是其主要目标，这样就可以等待时机对中国出手。 

“金融大鳄”盗钱分工明确 
《每日电讯报》指出，美国惯于通过无硝烟的战争掠夺财富，这比有硝烟的战争更直接、更隐蔽：可以利用国际分工通过贸易、投资赚钱，利用知识产权规则直接“拿钱””，还有就是通过金融袭击制造金融危机“盗钱、抢钱”。 
那么，美国将如何对中国展开金融战呢？美国金融机构在东道国落地生根后，会利用该国金融市场的缺陷与监管漏洞，通过一系列金融操作制造金融动荡，吸食该国 财富。上世纪90年代，隶属于美国长期资本管理公司的各类“金融大鳄”开始浮出水面。他们的分工是：由商业和投资银行提供资金，由会计师事务所提供信息， 由评级机构创造契机，由对冲基金实施攻击。 
这些国际“金融大鳄”、“市场秃鹫”通过谋划和布局，于斗室之中简单地点击鼠标，就能使新兴经济体遭遇“金融安乐死”。于是，这些国家或地区的巨额财富在 瞬间“蒸发”。从境内账户流向境外金融机构和基金组织的账户。这种财富转移的“戏法”至今仍不断在一些新兴的发展中国家上演。美国窃走的是这些国家和地区 人民多年辛苦积攒的财富，留下的是经济发展停滞甚至倒退，还可能导致剧烈的社会动荡。 
近年来，美国不断以贸易逆差等为借口，制造一轮又一轮摩擦，逼中国开放金融市场，这是一个明显的信号。美国隐蔽的“金融快速反应部队”正在针对中国谋划一场无硝烟的战争。 



☆─────────────────────────────────────☆
   windam (棒棒糖) 于  (Tue Jan  1 20:45:59 2008)  提到:

被害妄想症。


☆─────────────────────────────────────☆
   Erix (米兰的小铁匠) 于  (Wed Jan  2 15:25:48 2008)  提到:

能不能帮忙顺带把房价降下来啊


☆─────────────────────────────────────☆
   gugu (Always Summer) 于  (Wed Jan  2 16:12:21 2008)  提到:

呵呵，实在
【 在 Erix 的大作中提到: 】
: 能不能帮忙顺带把房价降下来啊 



☆─────────────────────────────────────☆
   wgynze (cheetah) 于  (Thu Jan  3 14:41:26 2008)  提到:

前去学习金融


☆─────────────────────────────────────☆
   luerry (luerry) 于  (Sat Jan  5 11:29:20 2008)  提到:

ding


☆─────────────────────────────────────☆
   kebi123 (dota) 于  (Sun Jan  6 14:46:46 2008)  提到:


【 在 NewPolaris 的大作中提到: 】
: 美“金融快反部队”密谋对华出手  
: 张莺 编译　（文章来源：环球视野 2007-12-7）  
: 据英国《每日电讯报》披露，美国银行、美林、雷曼兄弟等美国重要金融机构日前在华盛顿召开了半公开的研讨会，会议的主要议题是利用所谓的“金融快速反应部 队”——金融机构与对冲基金组织，针对中国发动一场“没有硝烟的战争”。他们认为，这是最后一个“延缓中国崛起”的机会。  
: ................... 
[color=#FAEBD7][color=#B8860B]相信中国政府的宏观调控[/color][/color]


☆─────────────────────────────────────☆
   gzheng521 (山抹微云) 于  (Sat Jan 12 16:15:50 2008)  提到:

有道理。防备工作应当做好~~


 
【文章标题】：[合集] 牛人请进! 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3131 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 牛人请进!
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 22:27:19 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   sxczlhq (diandian) 于  (Tue Dec 25 12:44:44 2007)  提到:

以下问题用到博弈论中那些策略或模型?
1.如果你要开匹萨店在那选址?远离必胜客还是靠近必胜客.
2.如何看待街上流动商贩,你愿意从他们哪里买东西嘛?并请解释.
3.为什么火车站附近得商店假货多?
4.如果你是公司新人,你最需要注意得是什么?


☆─────────────────────────────────────☆
   wgynze (cheetah) 于  (Tue Dec 25 17:28:31 2007)  提到:

不是牛人，只是提一点看法：
博弈局中人一般都因该是两个吧，里面的题目大都是个人决策，属于宽泛的“单独博弈”范畴，即自己跟自己博弈，对方并不会参与到你的博弈中来，例如第一个，就题目而言，决定把匹萨店开到必胜客旁边还是远离必胜客只是你自己的决策，必胜客店并没有参与，所以只能算作是你一个人的“博弈”——如果自我决策也算博弈的话。其余几个，第二个，商贩不会因为你的购买而产生特别的举动，他面对的是众多的顾客，不仅仅是你一个，不会因为你一个人是否购买而对他产生明显的影响，所以他也不会对你的行动采取什么对策，这个也构不成双人博弈；第三个，感觉还可以，商家有选择欺诈和不欺诈两个决策，消费者有购买和不购买两个决策，这个可以用囚徒困境的支付矩阵来解释，由于他们面对的是一次博弈，而不是多次博弈，所以会出现欺诈行为；第四个，我也不知道了，算博弈的话，我是在和谁博弈？是老员工，还是领导？这点有点看不懂。我的感觉不是严格意义上的博弈吧，不是很典型，没有很明显的局中人。如果要用博弈论来解释的话比较牵强，有点刻意的感觉。感觉博弈论主要是研究寡头之间决策的，应该有比较明确的局中人，每个局中人在对方不同对策下有不同的对策，然后得到不同的支付，这才是博弈论的长处。回答这些问题的时候感觉可以用到博弈论的思想，但更倾向于管理类的问题
这些是什么问题啊，感觉更像市场营销和管理


☆─────────────────────────────────────☆
   Wavestone (阳光 空气 水) 于  (Thu Dec 27 16:02:44 2007)  提到:

不是牛人；
1，靠近必胜客，因为去那个街区的人都是潜在消费群。你只要做出特色（价格，口味等）就能吸引必胜客的顾客。
2，不买，首先在中国，他们卖的东西并不便宜；然后，他们的质量没保证；没品牌，我没有满足感。
3，我觉得，首先火车站附近经营成本高，卖假货才能保证利润；其次坐火车的人消费层次低，一般都是相对较穷的人；然后，火车站人员流动大，顾客一般没有回头的机会，也就没有投诉的机会，所以经营假货被投诉的风险低。


 
【文章标题】：[合集] 外行请教一下：为什么在预期货币升值时，投机资本总是选 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3132 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 外行请教一下：为什么在预期货币升值时，投机资本总是选择房地
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 22:28:57 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   sisoul (sisoul) 于  (Sat Dec 15 00:10:34 2007)  提到:

是因为土地永远是稀缺资源么？还是因为有其他什么别的原因


☆─────────────────────────────────────☆
   gl2k (欣然|投资理财咨询部长) 于  (Sat Dec 15 10:51:22 2007)  提到:

应该是选择本币资产，但是中国其他资产（比如高速公路，矿产等）开放程度太差了所以选择房产，同时股票也是目标之一，相比之下房产风险小，股票流动性好


☆─────────────────────────────────────☆
   scgyqx (大头) 于  (Sat Dec 15 16:47:38 2007)  提到:

硬通货？


☆─────────────────────────────────────☆
   jch (DK) 于  (Sat Dec 15 19:32:24 2007)  提到:

流动性好的货币资产都行


☆─────────────────────────────────────☆
   cxnyz (Seeking for future) 于  (Mon Dec 17 00:24:16 2007)  提到:

因为房地产的收益增长远远超过任何行业，每年10％的利润增长与基础的40％的利润（貌似）是任何其他行业没法比的。
而且由中国政府撑腰，房地产稳赚不赔，投机资本自然选择房地产。
而且货币增值，对出口贸易不利，中国原有的劳动密集型企业不再是资本的兴趣所在了。


☆─────────────────────────────────────☆
   qingyuan86 (清元) 于  (Mon Dec 17 13:53:47 2007)  提到:

因为暴利，同时房地产很容易在银行抵押待款，据说抵押还没有建的房产都行，空手套白狼的事情口牙。
不知道近几年政策是不是有什么变化了


☆─────────────────────────────────────☆
   wgynze (cheetah) 于  (Tue Dec 18 11:52:20 2007)  提到:

re 不错，房产和股市，这个是两大投资方向。房产近两年增值很快，股市流通性好，且有政府托市
【 在 cxnyz 的大作中提到: 】
: 因为房地产的收益增长远远超过任何行业，每年10％的利润增长与基础的40％的利润（貌似）是任何其他行业没法比的。 
: 而且由中国政府撑腰，房地产稳赚不赔，投机资本自然选择房地产。 
: 而且货币增值，对出口贸易不利，中国原有的劳动密集型企业不再是资本的兴趣所在了。 



 



【文章标题】：[合集] 请教一个经济学上的问题 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3259 【创建时间】：2008-05-23 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 请教一个经济学上的问题
发信站: 北邮人论坛 (Fri May 23 21:04:54 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   uitt (杉淋|八卦帮之泽地萃Δ旁观的人) 于  (Sat May 10 16:30:54 2008)  提到:

交易要缴税，看起来是钱都流入国库，但是政府也是要用钱的，不管是公款吃喝还是公益事业，钱还是要流入社会，看起来是个循环，但是为什么有时候财富总量增加了，有时候财富的总量又减少了呢？
打个比方来说，比如说100块钱，交易了一次缴了10元的税，剩下90，再交易了一次又缴了10元剩下80······这样交易下去就都缴了，然后政府又把这些钱用掉，（当然这个步骤不一定是这样，说不定是100块钱还没缴完政府就把钱都用了）在这个过程中是怎么实现财富总量的增加的呢？
还有就是这似乎又牵扯到了另外一个问题，就是印钞厂的钞票是通过什么形式流入社会的呢？



☆─────────────────────────────────────☆
   uitt (杉淋|八卦帮之泽地萃Δ旁观的人) 于  (Sat May 10 16:38:33 2008)  提到:

说白了其实也就是一句话：都在赚钱，谁在亏钱？赚的是谁的钱？
请教达人解惑，谢谢！


☆─────────────────────────────────────☆
   LittleWonder (我是传奇) 于  (Sat May 10 22:20:45 2008)  提到:

我个人的看法是财富总量的增减主要还是应该看除去税收后生产剩余和消费剩余的量，税收的再投资循环不可能是等量的投入得到等量的产出，而再投资所创造的经济福利就可以纳入财富总量的增长。至于财富总量的减少应该也和总剩余量的减少相关，而税收会抑制总剩余量的最大化，这时国家就应该减免税收，鼓励生产和消费。。

印钞厂的钞票发行是央行的特权，但钞票要进入社会，央行必定负有债务，必须有债券或外汇储备作为发行准备。然后通过回购交易，现券交易，发行票据等公开市场业务向一级交易商的商业银行，即一级市场投放货币，而商业银行通过贷款，投资等使货币进入社会，也就是二级市场。。

所以财富总量不仅包括货币，还有有价值的商品及服务，财富总量的增加不一定涉及货币钞票的增加，而当货币流通速度达到一定水平的情况下，这些有价值的商品和服务也会被消费掉的。。

这是我的较肤浅的想法，有不对的地方欢迎大家提出自己的意见，共同讨论。。


☆─────────────────────────────────────☆
   uitt (杉淋|八卦帮之泽地萃Δ旁观的人) 于  (Sun May 11 02:46:24 2008)  提到:

哦   我明白了   我的错误在于把货币当做计算财富的唯一标准了
【 在 LittleWonder 的大作中提到: 】
: 我个人的看法是财富总量的增减主要还是应该看除去税收后生产剩余和消费剩余的量，税收的再投资循环不可能是等量的投入得到等量的产出，而再投资所创造的经济福利就可以纳入财富总量的增长。至于财富总量的减少应该也和总剩余量的减少相关，而税收会抑制总剩余量的最大化，这时国家就应该减免税收，鼓励生产和消费。。 
: 印钞厂的钞票发行是央行的特权，但钞票要进入社会，央行必定负有债务，必须有债券或外汇储备作为发行准备。然后通过回购交易，现券交易，发行票据等公开市场业务向一级交易商的商业银行，即一级市场投放货币，而商业银行通过贷款，投资等使货币进入社会，也就是二级市场。。 
: 所以财富总量不仅包括货币，还有有价值的商品及服务，财富总量的增加不一定涉及货币钞票的增加，而当货币流通速度达到一定水平的情况下，这些有价值的商品和服务也会被消费掉的。。 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   crysystem (【天山南北烤肉军团】★首席跑堂|梦查查) 于  (Sun May 11 12:22:05 2008)  提到:

长知识了
【 在 LittleWonder (我是传奇) 的大作中提到: 】
: 我个人的看法是财富总量的增减主要还是应该看除去税收后生产剩余和消费剩余的量，税收的再投资循环不可能是等量的投入得到等量的产出，而再投资所创造的经济福利就可以纳入财富总量的增长。至于财富总量的减少应该也和总剩余量的减少相关，而税收会抑制总剩余量的最大化 
: 印钞厂的钞票发行是央行的特权，但钞票要进入社会，央行必定负有债务，必须有债券或外汇储备作为发行准备。然后通过回购交易，现券交易，发行票据等公开市场业务向一级交易商的商业银行，即一级市场投放货币，而商业银行通过贷款，投资等使货币进入社会，也就是二级市场 
: 所以财富总量不仅包括货币，还有有价值的商品及服务，财富总量的增加不一定涉及货币钞票的增加，而当货币流通速度达到一定水平的情况下，这些有价值的商品和服务也会被消费掉的。。 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   WZD (奔跑的蜗牛) 于  (Sun May 11 14:03:14 2008)  提到:

如果说富人挣了100万，可是他只消费了10万，还有90万既不投资，又不消费，就相当于浪费了。


☆─────────────────────────────────────☆
   Exploiter (Exploiter) 于  (Sun May 11 14:16:46 2008)  提到:


【 在 WZD 的大作中提到: 】
: 如果说富人挣了100万，可是他只消费了10万，还有90万既不投资，又不消费，就相当于浪费了。 


国家发行货币的多少是按流通中的货币来计算的～～


☆─────────────────────────────────────☆
   Exploiter (Exploiter) 于  (Sun May 11 14:17:47 2008)  提到:


【 在 uitt 的大作中提到: 】
: 交易要缴税，看起来是钱都流入国库，但是政府也是要用钱的，不管是公款吃喝还是公益事业，钱还是要流入社会，看起来是个循环，但是为什么有时候财富总量增加了，有时候财富的总量又减少了呢？ 
: 打个比方来说，比如说100块钱，交易了一次缴了10元的税，剩下90，再交易了一次又缴了10元剩下80······这样交易下去就都缴了，然后政府又把这些钱用掉，（当然这个步骤不一定是这样，说不定是100块钱还没缴完政府就把钱都用了）在这个过程中是怎么实现财富总量的增加的呢？ 
: 还有就是这似乎又牵扯到了另外一个问题，就是印钞厂的钞票是通过什么形式流入社会的呢？ 


税收对经济具有乘数效应


☆─────────────────────────────────────☆
   lojafor (Leo&饕餮) 于  (Sun May 11 17:57:16 2008)  提到:

其实不只是税收
一切能够构成循环的经济活动都具有乘数效应
只不过税收和银行业存款业务体现得特别明显
【 在 Exploiter (Exploiter) 的大作中提到: 】
: 税收对经济具有乘数效应 




☆─────────────────────────────────────☆
   updown (略) 于  (Sun May 11 22:15:17 2008)  提到:

楼主缴税应该都是比例税吧，以10%计税
所以总GDP总量增加100+90+81......=
这是个等比数列之和 
出现了与税率相关的乘数
这就是财富。
政府回流社会的钱也都是实际GDP增加量


☆─────────────────────────────────────☆
   crysystem (【天山南北烤肉军团】★首席跑堂|梦查查) 于  (Sun May 11 23:58:32 2008)  提到:

90万不流通国家会相应的增发货币得吧，国家应该会监控货币状况，适时增发或者缩紧货币流量的吧？
【 在 WZD (奔跑的蜗牛) 的大作中提到: 】
: 如果说富人挣了100万，可是他只消费了10万，还有90万既不投资，又不消费，就相当于浪费了。 




☆─────────────────────────────────────☆
   lojafor (Leo&饕餮) 于  (Mon May 12 03:02:38 2008)  提到:

国家发行货币是为了应付流通需要的，简单地说就是以社会总财富除以货币流通速度决定货币发行量，90W要看是创造的财富还是转移的财富，如果是转移的应该是不能导致货币增发的。理论上挣钱应该是属于财富转移，但肯定是要建立在财富的创造上的，所以货币应该会有增发，但应该不是这90W导致的。
【 在 crysystem (【天山南北烤肉军团】★首席跑堂|梦查查) 的大作中提到: 】
: 90万不流通国家会相应的增发货币得吧，国家应该会监控货币状况，适时增发或者缩紧货币流量的吧？ 




☆─────────────────────────────────────☆
   idiotwind (要去上自习) 于  (Wed May 14 16:58:47 2008)  提到:

其实问这个问题之前要记得一句话，只有劳动创造价值。


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Thu May 15 09:23:58 2008)  提到:

财富总量和总剩余是两个既不相同也不具备可比性的概念
举个例子，财富一般包括实物资产，无形资产已经握有的流动现金和银行存款等等，典型的特征：具有直观性和可测量性，无形资产可以进行合理评估，虽然不是很精确，但是一般都不会有太大偏差。而剩余则不一样，总剩余在经济学中可以基于总需求，总供给曲线得到，总供给曲线和生产技术水平息息相关，可以比较准确地得到，但是总需求却是一个模糊的曲线，是一个依赖于人主观满意度的需求状况，一旦人的无差异曲线发生变化，即使社会财富不变，也必然导致社会总福利即总剩余的变化。
财富仅仅反映你拥有多少，而剩余则能反映你真正的生活状况如何。钱多不代表你很幸福，钱少也不代表你的生活很差。
所以财富和剩余是两码事......
【 在 LittleWonder 的大作中提到: 】
: 我个人的看法是财富总量的增减主要还是应该看除去税收后生产剩余和消费剩余的量，税收的再投资循环不可能是等量的投入得到等量的产出，而再投资所创造的经济福利就可以纳入财富总量的增长。至于财富总量的减少应该也和总剩余量的减少相关，而税收会抑制总剩余量的最大化，这时国家就应该减免税收，鼓励生产和消费。。 
: 印钞厂的钞票发行是央行的特权，但钞票要进入社会，央行必定负有债务，必须有债券或外汇储备作为发行准备。然后通过回购交易，现券交易，发行票据等公开市场业务向一级交易商的商业银行，即一级市场投放货币，而商业银行通过贷款，投资等使货币进入社会，也就是二级市场。。 
: 所以财富总量不仅包括货币，还有有价值的商品及服务，财富总量的增加不一定涉及货币钞票的增加，而当货币流通速度达到一定水平的情况下，这些有价值的商品和服务也会被消费掉的。。 
: ................... 



 【文章标题】：[公告] 开设 Economic/经济 版面 (转载) 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/1 【创建时间】：2005-04-01 【作者】：seasir 【评论】：0 【内容】：发信人: seasir (北邮首席暴徒), 信区: Economic
标  题: [公告] 开设 Economic/经济 版面
发信站: 北邮人论坛 (Fri Apr  1 17:59:35 2005), 站内

【 以下文字转载自 Board 讨论区 】
发信人: seasir (北邮首席暴徒), 信区: Board
标  题: [公告] 开设 Economic/经济 版面
发信站: 北邮人论坛 (Fri Apr  1 17:59:12 2005), 站内

经站务委员会讨论，同意开设 Economic/经济 版面，
并任命 WINK 为第一任版主。

分区位置：学术科技
是否计发文数：计入
是否计入十大统计：计入
是否直接提供附件功能：直接提供

需要改变上述属性的，请在开版满两周后在 Board 按格式提出申请。

本版其他版主申请，请到 BM_Apply 版按申请的格式进行。

申请人作为版主，请在收到正式任命通知后 3 天内到 BoardManager 版报道。
同时建议多到 BM_Home 版学习和讨论版务事宜。

新开设版面应在通过一周内，由版主在版面、Board版
同时提交正式的版规。版规未经审批通过的，不能通过后
续的新开版期考核，直接终止版面。

新开设版面成立满 2 个月后，应由版主在版面与 Board 版同时
提交版面发展总结报告并申请通过新开期考核。站务委员会将对报告进行讨论，并
决定是否接受申请。

通过新开版期考核的版面将成为本站的正式版面，并视情况改变其版面属性。
 
                                                      北邮人论坛站务组

--

※ 修改:·seasir 于 Apr  1 17:59:23 修改本文·[FROM: 59.64.138.*]
※ 来源:·北邮人论坛 forum.byr.edu.cn·[FROM: 59.64.138.*]
 
【文章标题】：[合集] [转帖]关于目前大陆的经济学与经济学家 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3127 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] [转帖]关于目前大陆的经济学与经济学家
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 22:22:16 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   wgynze (cheetah) 于  (Mon Jan  7 22:33:36 2008)  提到:

[转帖]关于目前大陆的经济学与经济学家
一个中肯评价国内经济学家的访谈香港教授：中国合格经济学家最多不超过5个
 --------------------------------------------------------------------------------<a target="_blank" href="http://finance.sina.com.cn">http://finance.sina.com.cn</a> 2005年10月26日 01:00 中华工商时报 
香港科技大学社会科学部教授丁学良　　本报记者 曲力秋
　　2005年无疑是中国主流经济学家的多事之秋。民众和网络不绝于耳的批评和指责，使一向风光无限的主流经济学家陷入了进退维谷的尴尬境地。越来越多的迹象表明，对中国经济学现状的认识和评价，可能将成为我们对改革路径的反思和探讨的由头。日前，本报记者就相关问题对香港科技大学丁学良教授进行了专访。
　　《中华工商时报》：在过去20多年的改革历程中，中国思想界的舞台上几乎只有经济学家在长袖善舞，经济学家因对政府决策独特的影响力而成为社会科学界最为耀眼的明星。与此同时，我们几乎听不到来自其它学科的任何声音，你怎样看这种现象？
　　丁学良：我想这是因为在过去长达25年的时间里，我们没有把一个社会长期的、可持续的发展以及建设和谐社会这样的更高目标作为一个系统工程来设计我们改革的制度和政策。我们总是在一段时间里，让一个目标压倒一切目标，这样做的后果是我们的改革出现了很大的偏差，一些利益集团已经建立起来，等我们要纠偏的时候才发现要付出的代价已经很高。
　　这就是为什么在过去的20多年中，中国的思想界几乎听不到其它学科发出的声音，而老是经济学家在唱独角戏，就是因为在这些年里，很多人误认为发展经济就是经济学的事情。其实不是，在任何一个长期的、可持续发展的社会里，经济的发展都是一个系统工程。在这个系统工程中，法律、社会学、政治学包括经济学本身还有不同的学科，他们所起到的作用都是在某一个具体政策上。不同学科发挥的作用可能不大，但在整个过程中他们的作用是不可替代的，像社会学重视的是社会结构和社会公正，法学重视的是程序的公正，而政治学最重视的是政府的效率和成本。不可以剥夺其它学科只让某一学科讲话，每个学科都有自己特有的研究重点，这就是为什么在英文里，社会科学是复数而不是单数。只有让不同学科的人在一种正常的、常规的方式下，互相对话、互相辩论，然后才能让决策层汲取不同学科的合理经验，使之变成一个综合工程中的合理元素。
　　《中华工商时报》：在您看来，中国的经济学处于一种什么样的水平上？
　　丁学良：在西方经济学最先进、最发达的国家，经济学并不是一个公共的学科，经济学和物理学、数学一样，所讨论的都是非常专业化的问题。经济学怎么可能变成一个很Public(通俗的)的学科呢？
　　中国的经济学太热闹了，什么人都可以说自己是个经济学家，什么问题他们都敢谈，这说明中国的经济学还远远没有走到经济科学的门口来，经济学在中国还没有成为真正的科学，严肃的学科一般不可能是闹哄哄的。
　　《中华工商时报》：您怎样看由经济学家倡导并参与制定的政策所造成的失误，如教育改革？
　　丁学良：在过去很多年里，中国很多所谓的经济学问题其实都不是经济学问题，在国际上，这些问题属于其它学科研究的领域，就是因为不让其它学科讲话，才出现了搞经济研究的人什么都可以谈的情况。再加上在中国，经济学还没有成为真正的科学，所以很多不是经济学的思考方式和讨论方式，最后都以经济学的名义在说话。这样提出的建议和对策不出问题才怪。
　　《中华工商时报》：为什么最近一、两年民众和网络对主流经济家有那么多的批评和指责？
　　丁学良：民众和网络对主流经济学家的批评，原因很复杂。其中最重要的原因是中国的主流经济学家把太少的精力用来做经济科学研究，把太多的精力用来为某一利益集团说话。在中国的经济学家中，你能找到为不同产业代言的人，在西方也能找到，但很少。西方从事经济科学研究中最优秀的人不是这样的，这样的人只能受银行、投行的雇佣，从事产业经济学的研究。中国绝大部分所谓的经济学家所做的事情和西方国家银行里的经济分析师比较像，他们是为一个产业说话，只是水平还不如他们。国外最好的经济学家都是在全世界最好的经济系当教授、做研究。
　　《中华工商时报》：您觉得中国有没有真正意义上的经济学家？
　　丁学良：最多不超过5个。国内有的著名经济学家连在国际上最好的50个经济系里当研究生的资格都不够。有的经济学家还没有对经济科学做什么样的贡献就想着获诺贝尔奖。
　　一个真正的经济学家，首先要把经济学当作一门科学来对待，而不能把它当做个人发财、出名和当官的路子。如果那样的话，是不可能在经济学领域做出独立的研究来的。在西方，也有经济学家当大官，但他们是在经济学领域做出非常独立的、优秀的研究后，才短期进入政府或大银行等部门，然后他们会很快就回到经济科学的研究中，而并不是研究做的不怎么样就开始想着赚钱和当官。


☆─────────────────────────────────────☆
   qingyuan86 (清元) 于  (Tue Jan  8 15:36:55 2008)  提到:

楼主是个好人


☆─────────────────────────────────────☆
   several (Chrislue) 于  (Tue Jan  8 17:37:28 2008)  提到:

中国经济学家总是出怪论


 
【文章标题】：历史上经济危机的一些征现 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3372 【创建时间】：2008-06-24 【作者】：bzo 【评论】：0 【内容】：发信人: bzo (雪铁龙), 信区: Economics
标  题: 历史上经济危机的一些征现
发信站: 北邮人论坛 (Tue Jun 24 14:36:07 2008), 站内


1.流动性过剩其实是经济危机前兆
http://finance.people.com.cn/GB/72020/75725/78307/5393717.html

2.“疯狂的20年代”暗藏危机 
1920年，资本主义世界爆发了第一次世界大战后首次经济危机。
在城市中的主导道德观念却发生了巨大的变化。发财致富成了人们最大的梦想，投机活动备受青睐，有组织的犯罪活动以及享乐之风盛行。相当一部分人终日沉醉于物质享乐之中，而精神生活则体现出浮躁和粗鄙，以至于许多美国历史学家把这时的美国称为精神上的“饥饿时代”或“疯狂的20年代”。 
..........
美国工业增长和社会财富的再分配极端不均衡。工业增长主要集中在一些新兴工业部门，而采矿、造船等老工业部门都开工不足，纺织、皮革等行业还出现了减产危机，大批工人因此而失业。这一时期兼并之风盛行，社会财富越来越集中在少数人手中。

从10月29日开始的一周内，美国人在证券交易所内失去的财富达100亿美元。为了维持农产品的价格，农业资本家和大农场主大量销毁“过剩”的产品，用小麦和玉米代替煤炭做燃料，把牛奶倒进密西西比河，使这条河变成“银河”。
........
因为当时美国是世界上第一经济大国，所以很多贸易，商业都和美国有联系，关联。而且欧洲刚发生完第一次世界大战（虽说以是10年后，但还是没有恢复好的），所以很多方面都得倚仗美国经济资助，如贷款等。后来美国经济危机，使美国自己的经济都崩溃了，这样的话欧洲必然会在经济上有所波动 
那场经济危机是资本主义世界的经济危机。资本主义经济是相互联系相互影响的经济模式，它不同于封建社会的闭塞的自给自足的自然经济。资本主义各国经济之间的互补互利性很大，所以美国的经济危机也会波及到欧洲，甚至整个资本主义世界.

3.越南爆发经济危机 物价暴涨民生痛苦(图)
http://news.163.com/08/0610/00/4E1OETQT0001121M.html
.......

4.越南经济危机对中国的警示
http://news.xinhuanet.com/world/2008-06/12/content_8352917.htm
"回顾近年来越南经济发展历程，有人说“越南经济从天堂到地狱”。其实，危机早在酝酿之中。持续过热是越南经济面临的核心问题，从昔日经济过热的苗头，就可以窥见今日危机之端倪。"
"越南盾近年来一直处于小幅升值的趋势中。可是，货币快速升值降低了热钱获利的成本，一旦热钱完成套现过程，本地货币贬值就变得难以避免。"

5.中国发生经济危机的可能与对策
http://blog.cnfol.com/tjxyy/article/20353.html
"权力资本化"
“分光吃净”14步:
第一步是吃财政,
第二步是吃社会保障基金。
 第三步，变产业结构。
第四步，利用对外开放。从封闭经济到开放经济，有国际比较利益可“吃”。
第五步，出售产权。
第六步，转嫁风险。
第七步，容忍地下经济。
第八步，卖国有荒地。
第九步，吃国土环境资源。
第十步，吃未来投资。
 第十一步，吃居民存款。
第十二步，集中耕地。
 第十三步，吃紧急储备。
 第十四步，.....



--

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 61.189.164.*]
 

【文章标题】：大家一路走好 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3380 【创建时间】：2008-06-26 【作者】：qingyuan86 【评论】：0 【内容】：发信人: qingyuan86 (清元), 信区: Economics
标  题: 大家一路走好
发信站: 北邮人论坛 (Thu Jun 26 00:45:31 2008), 站内

愿毕业的同学们一路走好，版面里的同学们万事如意，祝版面发展越来越好。。。


from：上届不思进取猪圈元
--
梦想，需要靠大片刀来守护！
经济版欢迎您：
http://forum.byr.cn/wForum/board.php?name=Economics

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 118.229.135.*]
 
【文章标题】：[从保留区挖出来的]西方新制度经济学的演变框架及其发展 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3402 【创建时间】：2008-07-08 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [从保留区挖出来的]西方新制度经济学的演变框架及其发展
发信站: 北邮人论坛 (Tue Jul  8 13:36:25 2008), 站内

发信人: psjmz (flydown), 信区: Economics 
标  题: 西方新制度经济学的演变框架及其发展（一个读书笔记） 
发信站: 北邮人论坛 (Fri Oct 26 19:09:53 2007), 站内 

提 纲： 
一、 为什么要考察新制度经济学的演变过程 
二、 制度经济学派的划分 
三、 各时期制度经济学派的研究内容 
四、 小结 
五、 新制度经济学在中国的发展 
注：本文暂不讨论制度经济学各阶段的方法论问题（后续将有独立的讨论） 

一、为什么要考察新制度经济学的演变过程 
制度经济学的发展主线有两条：一是从空想社会主义到马克思主义政治经济学，进而延伸至致前苏联社会主义及中国的经济体制改革；二是德国历史学派→美国老制度经济学→新制度经济学。 
制度主义最初是处于异端的地位，但随着制度主义不断的演变与发展，尤其是新制度经济学的出现，其越来越受到经济学界的关注，90年代初科斯与诺斯相继获得诺贝尔经济学奖，使制度学派的影响达到了顶峰。同样是以制度为研究对象的新、老制度学派，为什么在经济思想史中会取得不同的地位，为什么老制度主义会昙花一现，而新制度经济学会成为“非主流中的主流”？因此，本文要考察的是第二条主线的发展过程。对新制度经济学的发展演变的考察原因有二：1. 近年来，学界对新制度经济学的文献论述颇多，但对其之前的制度主义已渐渐忘却，其实对整个西方新制度经济学的演变过程进行考察，有助于更好地了解制度学派发展的规律；2. 制度经济学在中国的叫法比较混杂，在这里有必要进行一下梳理。综合两方面因素，以历史的观点分析事物，也是符合制度经济学的初衷的。事实上只有了解制度学派的全貌，并对它们进行比较和鉴别，才能更为深入地理解这门学科，才有可能形成较为客观的认识与判断。 

二、制度学派的划分 
制度学派从时间段上的演变大体经历了三个发展阶段 。第一阶段，19世纪末至20世纪30年代，以凡勃伦、康芒斯和密契尔等为代表的制度学派（制度主义、老制度主义、旧制度主义（Institutionalism）或早期制度学派、旧制度学派（The Institutional School））；第二阶段，20世纪30-40年代，从凡勃伦和康芒斯加加尔布雷斯之间的过渡阶段；第三阶段，20世纪50年代至今，包括两种新制度经济学（新制度主义、现代制度主义（Neo-institutionalism）或现代制度经济学、新制度经济学 (Neo-institutional Economics)、后制度经济学和New institutional economics）。广义上，有人把以凡勃伦、康芒斯和加尔布雷斯等代表的制度经济学称为“老制度主义”（OIE）， 把以科斯、诺斯等代表新制度经济学称为“新制度主义” （NIE） ； 也有人把前者称为“制度主义经济学”， 后者称为“新制度经济学” ，中国的学者也有把加尔布雷斯阶段的制度经济学称为后制度经济学，以区分和同时期的科斯为代表的新制度经济学。以上可以看出，特别容易混淆的是第三、四阶段的英文名字（Neo-institutional Economics和New Institutional Economics）的中译问题。根据《美国传统词典》，neo源于希腊语，是一个前缀，不能独立使用，必须用于合成词，如：Neolithic（新石器时代的）、neoimpressionism（新印象主义）；而new源于中古英语，用作形容词时可以独立使用，用作副词时，常用于合成词。所以从形式上会出现Neo-institutional和New Institutional的区别。意义上，Neo和New，都有“新、新近”的涵义，但New的含义更广泛，包含“全新的、新时期发展的、不同于以前的” 等14个以上的意思。New的这些含义恰好能表达威廉姆森命名New Institutional Economics时的初衷，即科斯、德姆塞茨和威廉姆森等所进行的是一个新形式的、新时期的、与以往不同的、全新的Institutional Economics。所以卢瑟福的划分还是很有道理的。这里，综合地把前三阶段称为“老制度经济学”，第四阶段称为“新制度经济学”。事实上，从制度经济学的演变过程看，结合时间段的划分，从方法论入手，细分为四个阶段为宜 。同时建议用各阶段的代表人物或各自的方法论来区分。 

三、制度学派的演变与发展 
1．以凡勃伦、康芒斯和密契尔等为代表的老制度学派。 
19世纪末至20世纪30年代，这一时期美国已完成了由自由资本主义向垄断资本主义的转变，大的垄断组织完全统治着最主要的经济命脉。受垄断资本的压迫，中小资产阶级有着改变当前状况的强烈愿望，国内阶级矛盾进一步加剧。而1929-1933年的世界经济危机，导致马歇尔正统经济学说彻底无法自圆其说，出现了注重制度分析和强调制度因素在经济发展中的作用，批判资本主义制度的制度主义。 
凡勃伦的《有闲阶级论》（1899）、《企业论》（1904）等为制度经济学的发展奠定了基础，建立以研究制度演进过程为基本内容的经济理论，反对把制度因素作为分析经济活动的前提，主张从制度或结构上来改革资本主义。凡勃伦区分了两种不同的制度。一是财产所有权或金钱关系的制度（产权），二是物质生活的生产技术或物质生活的工具供给（技术）。在资本主义社会中，两种制度的具体形式是“机器利用”和“企业经营”。机器利用引导出工厂制度、大规模生产、信用制度等一系列与工业革命相关的制度变革，其目的是无限制的商品生产。“企业经营”则通过资本的投资，对商品生产和流通的全部过程进行组织控制，其目的与“机器利用”不同，不是产量最大化，而是企业利润的最大化。由于机器利用和企业经营服务的不同目的，凡勃伦认为，二者之间的矛盾是资本主义社会一切矛盾和弊端的根源。 
凡勃伦以其独特的视角，揭露了资本主义的一些矛盾的弊端，对资本主义制度的合理性提出了质疑，正是由于这一点他长期受到资产阶级正统经济学家的轻视，被看作“异端”。 
凡勃仑所开创的制度分析学派，在康芒斯那里得到进一步发展。康芒斯把交易分为“买卖的交易、管理的交易和限额的交易”，并把资本主义社会关系解释为一种交易关系，认为资本主义社会存在着众多的利益集团，因而存在着众多的利益冲突，就需要制度为各方建立一个行动规则，使交易各方处于协调之中。他强调经济的、法律的和伦理的作用，把资本主义的产生归功于法律制度，认为资本主义制度本质上是一种法律制度，因为它完全以所有权为基穿 
密契尔把凡勃伦的制度研究同经济周期分析结合起来，说明资本主义经济。他把资本主义经济制度的基本特征看做货币经济，并以此为基础来解释他所谓的商业循环。 
凡勃伦的“社会习惯”、康芒斯的“法律制度”和密契尔的“商业循环”在一定程度上揭示了资本主义的弊端，但都有其局限性，从某种意义上讲，还是对资本主义的一种辩解。 
2．贝利、米恩斯为代表的过渡期 
指20世纪30至40年代，是从凡勃伦等到加尔布雷斯之间的过渡阶段，即所谓的传统制度经济学向新制度经济学过渡的阶段。主要继承者是贝利和米恩斯（G. C. Means）等，代表作是贝利和米恩斯的《现代公司和私有产权》（1933）。此阶段可谓是制度经济学的重大突破，从社会和企业结构角度分析资本主义经济问题把经济制度微观化为企业制度，具体化为权利结构。（黄少安，1995、2004）贝利和米恩斯认为，美国企业大多数股权分散，企业控制权实际上掌握在经理层手中。这就造成了所有权和控制权分离。贝利和米恩斯揭示了现代企业内部结构特征，也为新制度经济学的委托—代理理论提供了命题。 
3． 加尔布雷斯和缪尔达尔为代表的新制度主义 
以加尔布雷斯和缪尔达尔为代表的20世纪50年代之后，相对前两个时期的新制度学派。1936年《就业、利息和货币通论》的出版，标志着新的主流经济学—“凯恩斯主义”的出现，老制度主义便衰竭下去了。但第二次世界大战后，经济发展比较迅速，生产过剩的经济危机也爆发得更加频繁，社会问题日益尖锐，主流经济学还是不能对种种严重的社会问题作出令人信服的解释和提出有效的解决办法。因此，承袭了老制度主义的思想传统的新制度主义，在历史条件下发展了凡勃伦的传统，用制度结构分析方法，对新古典经济学和凯恩斯主义进行批评，虽仍以“异端”出现却又受到人们偏爱。 
加尔布雷斯在《丰裕社会》（1958）、《新工业国》（1967）、《经济学和公共目标》（1973）中主要分析了：权力和权力分配，集团利益和不同集团的利益冲突以及经济的不同组织结构。加尔布雷斯关心“公共目标”，并分析了资本主义社会矛盾，探究了这种社会存在种种弊端的原因，建立了“抗衡力量”—“二元结构”理论模式，并提出了社会改良的政策主张—建立“新社会主义”。缪尔达尔在《美国的两难困境：黑人问题和现代民主》（1944）中，提出“循环积累因果联系”理论，指出白人对黑人的歧视与黑人的物质文化水平低下这两个因素互为因果并相互强化，从而使黑人问题成为美国的困境。缪尔达尔进一步指出，循环积累因果联系还存在着“扩展效果”，即A的发展使B的状况不断改善和“回荡效果”，即A的发展使B的状况不断恶化。该理论精辟地分析了经济、社会和制度现象的内在依赖性。 
4．新制度经济学 （New Institutional Economics） 
与加尔布雷斯同时代的，以科斯、德姆塞茨、诺斯和威廉姆森为代表的，相对前三个阶段的新制度经济学。新制度经济学主要内容是：产权理论、交易成本理论、委托—代理理论和制度变迁理论。对于此方面的文献论述颇多，在此，不再赘述。 
虽以制度学派命名，却是运用新古典经济学的逻辑和方法，侧重从微观角度研究制度的构成、运行以及制度在经济生活中的作用。和先前三个阶段相比，它在以下几个重要方面有所创新：一是坚持逻辑实证主义方法论，把传统微观经济学的边际均衡分析方法与制度分析方法结合起来；二是以资源配置为主题，改变了其他制度经济学主题变幻不定的状况；三是创立了“交易费用”范畴，并使之成为核心范畴。（黄少安，1995、2004） 
一般认为，新制度经济学在原来新古典经济学的生产成本这一种约束条件的基础上，引入了另一种约束条件—交易成本。依托交易成本概念，新制度经济学将主流经济学的“成本—收益”框架延续到制度领域，既具有制度主义的一定批判性，也为主流经济学所接纳，从而得到迅速发展并引人瞩目。从深层次上看，其基本方法论和理论假设与主流经济学的趋同才是新制度经济学兴起的真实原因。 

四、小结 
虽然“历史学派—老制度经济学—新制度经济学”的主线没有一个系统、完整和统一的理论体系，但“把制度主义结合起来的，并不是它们各自为同一理论做出了贡献，而是因为它们有一个共同的说明方法” 。 

五、新制度经济学在中国的发展 
改革开放以来，中国的学者们大规模地从国外引进各种经济学知识，寻求对改革有帮助的理论。各种各样的经济学理论被介绍过来，但是并没有像在西方一样，由新古典经济学占主导地位—人们很快发现了制度经济学强大的解释力，因此相对而言，制度经济学在中国有更大的影响。制度经济学在中国的迅速兴起，除了经济改革的大背景，另一个大的背景就是，中国学者常期接受的马克思主义经济学的教育，马克思主义经济学强调生产关系对生产力的作用，强调制度对经济效率的影响，和制度经济学有异曲同工之妙。《资本论》实际也是一种形式的制度经济学，尽管这个分析框架中没有微观分析基础，和新制度经济学关注的问题还是有比较大的差别，但二者有许多可以沟通的地方。 
新制度经济学被引进几年之后，中国正在进行一场大规模的市场化改革，中国学者开始更加实证地看问题，更多是制度安排的问题，而不仅是主义问题，就中国的一系列问题进行探索，先后涌现出一大批学者。第一阶段，研究者并不是专门地有意识地研究中国改革的过渡过程的问题，他们更多地是参与到“如何推进改革”的理论研究和对策研究中；在第二阶段，中国市场化改革的成果已经逐渐显露出来，一些经济学者开始有意识地将中国改革的过渡过程作为自己的研究对象，形成了一批很宝贵的理论成果。 
随着中国改革重心的转移，制度经济学在中国也正在调整方向。在政府体制改革方面，制度经济学将大有可为。另外对其他的领域，比如对法经济学分析，对家庭、家族、道德、文化与宗教等非正式制度安排的分析，也都有广阔的研究空间。 

参考文献 
1． 黄少安. 产权经济学导论[M]. 经济科学出版社，2004. 
2． 李增刚. 制度经济学的三大范式[J]. 新制度经济学与中国[M]，2003 
3． 柯武刚、史漫飞. 制度经济学—社会秩序与公共选择[M]. 商务印书馆，2000 
4． 姚洋. 制度与效率—与诺斯对话[M]. 四川人民出版社，2002 
5． 陈孟熙. 经济学说史教程[M]. 中国人民大学出版社，2003 
6． 段文斌等. 制度经济学—制度主义与经济分析[M]. 南开大学出版社，2003 
7． 杨培雷. 当代西方经济学流派[M]. 上海财经大学出版社，2003 
8． 马尔科姆&#8226;卢瑟福. 经济学中的制度—老制度主义和新制度主义[M]. 中国社会科学出版社，1999 
10. 康芒斯. 制度经济学[M]. 商务印书馆，1962. 
11. 推动制度变迁的学术力量[EB/OL],中国经济网. 2005-9-7 
--

※ 修改:·lojafor 于 Jul  8 13:36:50 修改本文·[FROM: 222.208.62.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 222.208.62.*]
 【文章标题】：[合集] 物价不断上涨，个人怎样投资才能保值呢？[讨论] 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3163 【创建时间】：2008-05-05 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 物价不断上涨，个人怎样投资才能保值呢？[讨论]
发信站: 北邮人论坛 (Mon May  5 19:38:06 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   everpet (北邮人) 于  (Fri Aug  3 14:43:48 2007)  提到:

上周物价上涨了好几个百分点，去超市买东西都感到价格长了好多，感觉人民币不如以前值钱了，这是不是算是贬值呢？

这种情况下怎样投资比较好？换外币？还是买房子？还是其它？


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Fri Aug  3 16:07:45 2007)  提到:

这个不算贬值
因为对外汇率依旧在上升
只能说我们的物价水平在向国际接轨吧
通货膨胀的表现
【 在 everpet (北邮人) 的大作中提到: 】
: 上周物价上涨了好几个百分点，去超市买东西都感到价格长了好多，感觉人民币不如以前值钱了，这是不是算是贬值呢？ 
: 这种情况下怎样投资比较好？换外币？还是买房子？还是其它？ 




☆─────────────────────────────────────☆
   everpet (北邮人) 于  (Fri Aug  3 18:16:13 2007)  提到:


【 在 xiaoping 的大作中提到: 】
: 这个不算贬值 
: 因为对外汇率依旧在上升 
: 只能说我们的物价水平在向国际接轨吧 
: ................... 
那在通货膨胀的背景下，我们应该怎么做才能获得和以前相同的购买力？就理性的个人而言。


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Fri Aug  3 20:56:06 2007)  提到:

就理性的个人而言
如果你是工作者，那么从长期看，你的工资的最终增加将会达到你以前的购买力，甚至超过你的以前购买力，但是超过部分不是通货引起的，而是你的工作业绩引起的。不考虑工作业绩，那么就是增加的收入会使购买力相同。
如果不是工作者，你有存款在银行，最终的结果是银行的存款利率上升，将平衡购买力。
如果去进行投资，那么你的投资项目的要求收益率一定要比以前要大，且大的百分率要等于通货膨胀的增加率。
如果没有其他经济来源，那么你的生活则会越来越差，因为货币时时刻刻在贬值。
【 在 everpet (北邮人) 的大作中提到: 】
: 那在通货膨胀的背景下，我们应该怎么做才能获得和以前相同的购买力？就理性的个人而言。 




☆─────────────────────────────────────☆
   everpet (北邮人) 于  (Fri Aug  3 23:06:14 2007)  提到:


【 在 xiaoping 的大作中提到: 】
: 就理性的个人而言 
: 如果你是工作者，那么从长期看，你的工资的最终增加将会达到你以前的购买力，甚至超过你的以前购买力，但是超过部分不是通货引起的，而是你的工作业绩引起的。不考虑工作业绩，那么就是增加的收入会使购买力相同。 
: 如果不是工作者，你有存款在银行，最终的结果是银行的存款利率上升，将平衡购买力。 
: ................... 
对于工作和存款的人，平衡状态都是要有一个过程的。短期来说，投资应该是最好的选择吧


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Fri Aug  3 23:26:27 2007)  提到:

那就自己斟酌一下风险吧
................
我不好说什么......
【 在 everpet (北邮人) 的大作中提到: 】
: 对于工作和存款的人，平衡状态都是要有一个过程的。短期来说，投资应该是最好的选择吧 




☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Sun Aug  5 13:30:38 2007)  提到:

如果实在担心通货膨胀就去投资黄金吧= =
再怎么通货膨胀，黄金也是最终的保值手段。


☆─────────────────────────────────────☆
   yangkiller (小猪) 于  (Sun Aug  5 16:36:25 2007)  提到:

买房啦


☆─────────────────────────────────────☆
   qingyuan86 (清元) 于  (Sun Aug  5 23:29:09 2007)  提到:

买份保险吧，阿门


☆─────────────────────────────────────☆
   noodle (曾经的学十nd……) 于  (Fri Aug 10 11:01:10 2007)  提到:

期待涨薪……


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Sat Aug 11 22:04:08 2007)  提到:

可以通过金融衍生品消除通货膨胀带来的风险，比如可以通过期权这些东西
不过我们现在的通胀还没有到严重的程度吧？
国家统计局监控的几百种商品价格，98%保持原有水平甚至下降，而增长的只是少数


☆─────────────────────────────────────☆
   eric266 (生前不必久睡，死后自会长眠||长睡不醒中) 于  (Mon Aug 13 09:20:57 2007)  提到:


【 在 yangkiller 的大作中提到: 】
: 买房啦 


re~
房价涨的绝对比通货膨胀来得快~


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Mon Aug 13 09:48:39 2007)  提到:

可是，
对大众来说，
谁一下子有那么多钱啊？
【 在 eric266 (生前不必久睡，死后自会长眠||长睡不醒中) 的大作中提到: 】
: re~ 
: 房价涨的绝对比通货膨胀来得快~ 




☆─────────────────────────────────────☆
   vsvs (迷路了) 于  (Mon Aug 13 16:36:52 2007)  提到:

那就炒股吧，有多少都能炒。


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Mon Aug 13 19:02:35 2007)  提到:

不合适
一般民众炒股都是以失败告终
所以，这个不建议..............................
【 在 vsvs (迷路了) 的大作中提到: 】
: 那就炒股吧，有多少都能炒。 




☆─────────────────────────────────────☆
   schoolheike (love you&Athena) 于  (Tue Aug 14 18:59:56 2007)  提到:


【 在 xiaoping 的大作中提到: 】
: 这个不算贬值 
: 因为对外汇率依旧在上升 
: 只能说我们的物价水平在向国际接轨吧 
: ................... 


算贬值

汇率涨了没错 但是大部分的购买力集中在国内产品而不是进口产品上


☆─────────────────────────────────────☆
   schoolheike (love you&Athena) 于  (Tue Aug 14 19:00:47 2007)  提到:


【 在 vsvs 的大作中提到: 】
: 那就炒股吧，有多少都能炒。 



这都是什么建议啊


☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Tue Aug 14 22:53:22 2007)  提到:

7月的CPI 5.6%。将来的货币政策肯定要趋于紧缩……失去了过量的流动性，股市怎么继续爬高啊……
买房子的话必须要期待房价继续高涨而利率继续走低，这种可能性在20～30年的按揭期里谁知道会怎么变。
能够真正应对通货膨胀的只有黄金……



☆─────────────────────────────────────☆
   noodle (从来没换过id……) 于  (Wed Aug 15 09:23:16 2007)  提到:


【 在 windam 的大作中提到: 】
: 7月的CPI 5.6%。将来的货币政策肯定要趋于紧缩……失去了过量的流动性，股市怎么继续爬高啊…… 
: 买房子的话必须要期待房价继续高涨而利率继续走低，这种可能性在20～30年的按揭期里谁知道会怎么变。 
: 能够真正应对通货膨胀的只有黄金…… 

买黄金当时就贬值……


☆─────────────────────────────────────☆
   Phoenixlzj (铃之星) 于  (Wed Aug 15 13:38:33 2007)  提到:

买房，肯定升值
中国的房子5年内是不可能降价的


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Wed Aug 15 20:13:01 2007)  提到:

我国本来对外就是外贸盈余
大部分购买力在国内那是肯定的
国外相对的基本上消费不起。
【 在 schoolheike (love you&Athena) 的大作中提到: 】
: 算贬值 
: 汇率涨了没错 但是大部分的购买力集中在国内产品而不是进口产品上 




☆─────────────────────────────────────☆
   schoolheike (love you&Athena) 于  (Wed Aug 15 21:51:12 2007)  提到:


【 在 xiaoping 的大作中提到: 】
: 我国本来对外就是外贸盈余 
: 大部分购买力在国内那是肯定的 
: 国外相对的基本上消费不起。 


是.. 但是你觉得按此说来到底算贬值还是不算呢


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Wed Aug 15 22:34:43 2007)  提到:

这个.........
我同学说，哪怕是微小的通货膨胀，也算是贬值

而我总是感觉，正常的通货膨胀，是合适的，不当算是贬值

再找找看其他的观点，看看我同学说的对不对。要是对的，该改观点了，就是比较郁闷的是，那就每年都是货币贬值了.............
【 在 schoolheike (love you&Athena) 的大作中提到: 】
: 是.. 但是你觉得按此说来到底算贬值还是不算呢 




☆─────────────────────────────────────☆
   noodle (从来没换过id……) 于  (Thu Aug 16 09:16:33 2007)  提到:


【 在 Phoenixlzj 的大作中提到: 】
: 买房，肯定升值 
: 中国的房子5年内是不可能降价的 

问题是买不起……


☆─────────────────────────────────────☆
   schoolheike (love you&Athena) 于  (Thu Aug 16 11:27:33 2007)  提到:


【 在 xiaoping 的大作中提到: 】
: 这个......... 
: 我同学说，哪怕是微小的通货膨胀，也算是贬值 
: 而我总是感觉，正常的通货膨胀，是合适的，不当算是贬值 
: ................... 


你查查书上说的“正常通货膨胀率”是多少

再上百度搜索下近6个月中国的通货膨胀率.   其他啥事情都不用干 就知道答案了


☆─────────────────────────────────────☆
   schoolheike (love you&Athena) 于  (Thu Aug 16 11:40:54 2007)  提到:


【 在 everpet 的大作中提到: 】
: 上周物价上涨了好几个百分点，去超市买东西都感到价格长了好多，感觉人民币不如以前值钱了，这是不是算是贬值呢？ 
: 这种情况下怎样投资比较好？换外币？还是买房子？还是其它？ 



回答一下吧,这个回帖里太乱。

首先可以肯定的是通货膨胀的确很严重,具体原因众说纷纭,但是想必这位小MM的关心重点是在如何保值救己。原因就不重复了。

通货膨胀2点后果：一是货币购买力下降, 二是财富重新分配.（书上写的明明白白）
通货膨胀好比入室抢劫,但是高就高在 1000个被抢的人中只有一个人明白自己东西怎么被抢的。

最直接的原因是货币发行过多,但是市场反应不是同时进行,这时候实际物价和理论物价有偏差。 举个例子大家都全明白了：

银行多发行了10块钱 我拿10快钱去剪个头，理发店老板拿我的10块钱去买烧饼。 这时候价格还都没变 但是慢慢的大家就发现多了10块钱出来。物价就会上涨。 所以最占便宜的是银行，其次是理发店老板。 最倒霉的是这10快钱还没有见到，物价就已经上涨的人。

离银行系统越远，在通货膨胀中越吃亏， 房产最近，因为房产属大额物品大家买房都找银行，房产对通胀最敏感。 而再往银行系统近的东西，一般人也没有太大机会进入。

我知道经管院有个经济学专业，希望他们能解释的更好一些。


☆─────────────────────────────────────☆
   lansos (lan) 于  (Thu Aug 16 18:09:26 2007)  提到:

人家外国人还要把钱换成RMB呢
你还想换成外币-_-!!
有钱买房就买呗
我没钱买房，郁闷

【 在 everpet 的大作中提到: 】
: 上周物价上涨了好几个百分点，去超市买东西都感到价格长了好多，感觉人民币不如以前值钱了，这是不是算是贬值呢？ 
: 这种情况下怎样投资比较好？换外币？还是买房子？还是其它？ 



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Thu Aug 16 21:54:22 2007)  提到:

持外币肯定不行
外国人持人民币的目的就是通过人民币的汇率升值来挣钱的
持外币，肯定亏，除非人民币对外贬值
【 在 lansos (lan) 的大作中提到: 】
: 人家外国人还要把钱换成RMB呢 
: 你还想换成外币-_-!! 
: 有钱买房就买呗 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Thu Aug 16 21:59:10 2007)  提到:

这个，我知道我国最近几个月的通货膨胀畸高
所以，物价上升导致很多人的实际收入要少多了，人民币确实相对不值钱了
但是也这个也不全是人民币供给增加的原因
还有国民的收入最近几年确实相对增加了不少，需求大了很多，消费较旺，所以这个也是物价上涨的原因之一。

【 在 schoolheike (love you&Athena) 的大作中提到: 】
: 回答一下吧,这个回帖里太乱。 
: 首先可以肯定的是通货膨胀的确很严重,具体原因众说纷纭,但是想必这位小MM的关心重点是在如何保值救己。原因就不重复了。 
: 通货膨胀2点后果：一是货币购买力下降, 二是财富重新分配.（书上写的明明白白） 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   everpet (北邮人) 于  (Fri Aug 17 08:37:41 2007)  提到:

<b>
【 在 schoolheike 的大作中提到: 】
</b>: 回答一下吧,这个回帖里太乱。 
: 首先可以肯定的是通货膨胀的确很严重,具体原因众说纷纭,但是想必这位小MM的关心重点是在如何保值救己。原因就不重复了。 
: 通货膨胀2点后果：一是货币购买力下降, 二是财富重新分配.（书上写的明明白白） 
: ................... 


终于有人说道点子上了--关心重点是在如何保值救己。


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Fri Aug 17 11:52:16 2007)  提到:

有钱才是王道..................

【 在 everpet (北邮人) 的大作中提到: 】
: <b> </b>
:  
: 终于有人说道点子上了--关心重点是在如何保值救己。 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   kingfun (快乐—猎人) 于  (Fri Aug 17 15:45:56 2007)  提到:

赞技术贴
【 在 schoolheike 的大作中提到: 】
: 回答一下吧,这个回帖里太乱。 
: 首先可以肯定的是通货膨胀的确很严重,具体原因众说纷纭,但是想必这位小MM的关心重点是在如何保值救己。原因就不重复了。 
: 通货膨胀2点后果：一是货币购买力下降, 二是财富重新分配.（书上写的明明白白） 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   orange100 (施宁) 于  (Fri Aug 17 21:04:46 2007)  提到:

没有经济来源的飘过。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Sun Aug 19 18:06:25 2007)  提到:


【 在 xiaoping 的大作中提到: 】
: 这个......... 
: 我同学说，哪怕是微小的通货膨胀，也算是贬值 
: 而我总是感觉，正常的通货膨胀，是合适的，不当算是贬值 
: ................... 

一般来说，各国央行的理想通货膨胀率1%
因为价格有一个作用是指示相对稀缺性
然而价格有一个特点是没有向下的弹性
所以相对稀缺性的变化只能通过增加某些商品的价格而不能通过降低来表示

所以通货膨胀不一定是坏的
至于贬值，我不太明白讨论这个的意义？


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Sun Aug 19 18:20:17 2007)  提到:


【 在 schoolheike 的大作中提到: 】
: 回答一下吧,这个回帖里太乱。 
: 首先可以肯定的是通货膨胀的确很严重,具体原因众说纷纭,但是想必这位小MM的关心重点是在如何保值救己。原因就不重复了。 
: 通货膨胀2点后果：一是货币购买力下降, 二是财富重新分配.（书上写的明明白白） 
: ................... 

哈哈，我觉得不如把通货膨胀说成是一种税收，所谓的inflation tax
你说的剪头问题倒像是理性预期的一种应用
不过似乎挺有道理

我似乎觉得有种说法，理论上系统风险是无法规避的？


☆─────────────────────────────────────☆
   xiaoping (江淮人傢§守護真愛的白羊) 于  (Sun Aug 19 20:23:19 2007)  提到:

系统风险无法规避！
引起通货膨胀的因素很多，不好详细地讨论

【 在 fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 的大作中提到: 】
: 哈哈，我觉得不如把通货膨胀说成是一种税收，所谓的inflation tax 
: 你说的剪头问题倒像是理性预期的一种应用 
: 不过似乎挺有道理 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   noodle (从来没换过id……) 于  (Mon Aug 20 09:38:19 2007)  提到:

严重跑题，明明是寻求投资保值得帖子……


☆─────────────────────────────────────☆
   zhengz1986 (ZZ) 于  (Sun Aug 26 23:14:36 2007)  提到:

保值买钻石，要不在家堆煤


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Sun Sep  2 19:08:02 2007)  提到:


【 在 zhengz1986 的大作中提到: 】
: 保值买钻石，要不在家堆煤 
我有个在南非学习钻石切割的朋友，他说今年大的珠宝公司都加大了高成色绿钻的需求量，半成品的价格正在飙升什么的
有兴趣地可以买些绿钻石的call option


☆─────────────────────────────────────☆
   mywendy07 (wendy07) 于  (Sat Sep  8 14:30:11 2007)  提到:

买黄金吧……


☆─────────────────────────────────────☆
   Sleep (Sleeper) 于  (Sat Sep  8 15:38:10 2007)  提到:

买房吧...


☆─────────────────────────────────────☆
   haibara (嗨~一个大尾巴~) 于  (Mon Sep 10 15:18:19 2007)  提到:


【 在 noodle 的大作中提到: 】
: 买黄金当时就贬值…… 
在通胀的情况下
黄金是最稳妥的保值方式



☆─────────────────────────────────────☆
   plumrao (azhu) 于  (Mon Sep 10 22:58:42 2007)  提到:

买房很不错啊


☆─────────────────────────────────────☆
   haibara (嗨~一个大尾巴~) 于  (Mon Sep 10 23:46:25 2007)  提到:

个人倒觉得房产泡沫太严重
买房相当危险
【 在 plumrao (azhu) 的大作中提到: 】
: 买房很不错啊 




☆─────────────────────────────────────☆
   windam (windam) 于  (Fri Oct 12 17:43:53 2007)  提到:

喵~黄金果然开始涨啦~=v=


 【文章标题】：[转帖][推荐]流动性何以成了坏东西？ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/1996 【创建时间】：2007-06-21 【作者】：mayi 【评论】：0 【内容】：发信人: mayi (法律事务版管理员), 信区: Economics
标  题: [转帖][推荐]流动性何以成了坏东西？
发信站: 北邮人论坛 (Thu Jun 21 23:24:11 2007), 站内

流动性何以成了坏东西？ 

转载自
http://www.nanfangdaily.com.cn/zm/20070607/xw/sd/200706070035.asp

南方周末　  　2007-06-07 15:30:37 

　　□郭宇宽
　　　　
　　■要真正解决社会流动性过剩的问题，不是想办法怎么把老百姓口袋里的钱挤出来，而是把社会资本引导到投资知识、创造、信用这些最有长久建设性的因素上
　　　　
　　流动性：一个新的关键词
　　近来坊间频繁出现的一个词叫“流动性”。而且这个“流动性”似乎成了让人头疼的事。
　　这和我们的直观经验是完全相反的。具体到个人或者家庭，总是希望自己的资产流动性越强越好，假如利率相同的情况下，谁的钱都愿意存成活期而不是定期。所以银行不得不定出更高的利率才能引诱储户把钱存成定期，定期存款存进了银行，就等于把储户手里的流动性转移到了银行，储户捏着一张死存折，银行手里就多了“活钱”。对企业也是一样，资产流动性差就不容易抗风险，有一句商界名言是“现金为王”，一个企业资产再多，现金流一出问题就歇菜了，比如严介和前些日子资金链出问题就出在资产流动性差上。
　　那么问题就随之而来，为什么流动性在每一个微观层面对个人家庭乃至企业都是好事，对国家怎么就成了坏事呢？其实也不能一概而论，政府也希望自己手里的资金流动性强一些，一年几千亿的公车开支、招待费包括盖大楼都要从这里来。不过一旦这种流动性成为政府控制不了的流动性，麻烦就随之而来，大笔的资金一旦汇成潮流，带着群体惯性流动，国家就吃不消了。相当于一个人身体里的血液，一下子涌到脑部，过会儿再一下子涌出来，全身的信号都紊乱了，几个来回人差不多就废了。
　　
　　不安全感造成流动性
　　是什么造成中国社会现在的流动性过剩呢？几乎所有学者写文章都说，流动性是因为双顺差，这话老百姓哪能听懂呀，而且在我看来这种解释是一个废话，根本没说到点子上。国家有顺差了，等于是一个家庭钱更多了，完全可以有序地用于建设，并不是带来流动性过剩的充分条件。
　　要搞清楚流动性是怎么回事，先要搞清楚老百姓处理家产的逻辑是什么，老百姓为什么需要流动性。追求流动性其实是回避风险的一种防御性选择，人越缺乏安全感，就会越追求资产的流动性。
　　贪官对流动性的需求最大，他们随时有风吹草动都准备撤到海外，当然也希望尽可能多地转移资产；老百姓也需要流动性，尤其在没有充分社会保障的国家，生一场大病，或者孩子考上了大学，都会需要一大笔现金。
　　
　　追求流动性的牺牲
　　那么老百姓怎么样配置自己的资产才能增加流动性呢？所谓“乱市藏金银”，黄金自然是传统意义上最具有流动性的，是美元英镑一样的硬通货，便于携带而走遍天下。现金和股票也最具有流动性，股票可以随时套现。
　　有人会问，既然老百姓追求流动性，地产市场还这么火爆呢？地产不是被称作不动产么？其实房地产貌似搬不走的固定资产，而在老百姓看来是最好的贷款抵押物，同时在二手房市场上也很容易变现。
　　那么对老百姓来说什么样的投资流动性差呢？相对来说投资于知识和技能，回收周期比较长，薄技随身，可以走遍天下，谁都偷不走，可是无法一次性套现，而当个理发师或者厨师之类的简单技能，变现还相对简单一些；如果是爱因斯坦或者帕格尼尼之类的尖端能力，更是变现极难，若遇上乱世，简直就成了毫无用处的屠龙之技。这就不难理解为什么“文化大革命”这样的时代会流行“读书无用论”。所以当老百姓更愿意花钱买个文凭，或者拉关系走后门儿，而不愿意投资学习真才实学时，则表明他们对于这个社会的未来没有坚定的预期。
　　而对一个社会来说流动性最差的东西就是信用，一个人积累一个好名声要靠一辈子，但它的回报也最漫长，谁也买不走。从某种意义上来讲，人的每一个选择都是一次投资，拿当官员、法官或者记者来说，别人给你塞一个红包，你收不收，其实是一番投资的考量，如果你对这个社会没有信心，觉得它还会礼崩乐坏下去，你大概就会收下这个红包，有权不用过期作废，赚到手再说。而如果你对未来的社会有信心，觉得社会会朝健康的方向发展，你就不会拿这个红包，因为这会给你的职业生涯带来污点，你损失了红包这个短期收益，实际是对你的个人信用追加了投资。
　　不仅对个人和家庭，同样的道理对企业也适用，商人的投资过程从某种意义上讲就是牺牲流动性的过程，在投资的回收期内，你的钱就押在那里了，动不了了，是我拿现金赌明天，但不做投资又没有长期的利润，所以商人的重要考量就是把握资产流动性和进取性投资的平衡。而在各种投资中，流动性又有差别，投资于地产、炒地皮，流动性好一些，转手就可以卖；投资于科技创新，回报周期就长多了，而且和制度环境有特别大的关系，如果没有知识产权保护，你可能投下去的钱全打水漂；而投资于信用回报周期也是很漫长的，积累一个老店的牌子要百年。
　　这里就体现出一个悖论，那些流动性最差的东西，反而是一个社会健康成长不可缺少的最宝贵的东西。知识技能，创造力，信用，是流动性最差的，但它们恰恰是一个社会持久竞争力的基石。
　　
　　我国当前流动性过剩的警示
　　人的行为姿态常常会暴露自己最真实的想法，有时会看见一个人嘴上嚷嚷“谁怕谁呀，有种咱们干一架！”身子却直往后退，腿肚子发抖，他的身体姿态很难撒谎。历史上杨修之所以被杀，就是因为他点破了曹操的真实心态，表面上鼓舞三军，一不留神却脱口而出，感慨“鸡肋”，心里准备撤退。同样的道理，一个人不管他在电视上怎么讲自己对祖国的未来多么充满信心，多么豪情万丈，子女都送出国拿绿卡，这样的人说话是扯淡。
　　而当前的中国社会从股市到地产都弥漫着一种投机的气息，大家上班讨论的都是哪一只股票要涨。我一直以为社会中间有一部分投机者，其实是有建设性的好事，他们像鲶鱼一样钻来钻去搅和，可以分散全社会的风险。但如果社会上大多数人都把资源和精力用在投机上，则是一种损害社会效率的导向。
　　但这不能怪老百姓，他们不像官员，大笔一挥花公家的钱，他们不会拿自己牙缝里省出来的钱开玩笑，他们的选择是出于自身感知的理性决策。他们之所以不约而同把钱砸到股市，不是不知道风险，是因为股市利润看得到，而存在银行，可能会贬值。中国老百姓眼下群体性的投机行为，并不能简单解释为信心过度，恰恰反映老百姓对未来看不清楚的不安全感。
　　要真正解决社会流动性过剩的问题，不是想办法怎么把老百姓口袋里的钱挤出来，而是把社会资本引导到投资知识、创造、信用这些最有长久建设性的因素上，而这靠喊口号、发倡议是没用的。至于如何做到，可以另文专述。
  
  
  
 
 

--
<a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn/wForum/board.php?name=LawAffairs">点此进入法律事务版</a>

※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://forum.byr.edu.cn">http://forum.byr.edu.cn</a>·[FROM: 59.64.240.*]
 【文章标题】：[合集] 联合早报文:中国三次亮剑，格局已定![转] 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3161 【创建时间】：2008-05-05 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 联合早报文:中国三次亮剑，格局已定![转]
发信站: 北邮人论坛 (Mon May  5 19:26:32 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   Shinning (&温柔玉有香&) 于  (Sun Mar  4 20:53:02 2007)  提到:

作者：张宏良

今天中国股票市场出现暴跌，其下跌幅度仅次于1996年朱溶基砸盘的全部跌停板，期间跌停板的股票达到900多只，到下午3点收盘仍然有800多只股票被钉死在跌停板上，仅仅5个半小时，中国股市财富蒸发掉一万二千三百多亿，2006年中国经济增长的一半灰飞烟灭，相当于去年中国半年的工资总额。媒体上各大投资咨询机构和著名许多分析师纷纷出动，进行着各种各样的分析推测，却唯一没有注意到那只真正的黑手——美国，美国那架载有侵犯中国主权的金融主张的专机，今天股市暴跌不过是他们小试牛刀，给中国政府点儿颜色看看。

就在刚刚过去的2006年的12月13号，他们就已经来过了，其阵容之强大，用英国《金融时报》的话来讲，是美国历史上第一次，包括美国财政部长、美联储主席、贸易代表、商务部长、劳工部长、能源部长、卫生与公众服务部长、环保署署长等，几乎除了美国总统，整个美国政府都搬到中国来了，并且美国单方面强行规定，双方代表团成员不能分开，全都放在一个房间里谈判。他们要干什么？他们给中国开了一个账单，现在还不到3个月，他们就要来兑现了，由于美国的要求已经远远超出了经贸范围，严重侵犯了中国主权，如同战胜国对战败国的要求，中国政府自然不能答应，于是便有了今天的暴跌，向中国显示他们已经具有了对中国金融市场进行打击能力。

的确如此，虽然在股指期货推出之前，他们还没有彻底摧毁中国市场，把整个中国财富席卷而去的能力，但是已经具备了对中国进行沉重打击的能力，今天蒸发的1万多亿财富就是证明。令人痛惜的是，他们打击中国金融市场的能力是我们给它的，并且是2006年刚刚给它的：一是全面开放金融市场，让外国银行和金融机构直接经营人民币业务；二是以低于市场约十倍的惊人低价向外资金融机构出售股份；三是进入中国股市的QFII的巨额资金；四是通过股权分置改革获得了流通权的国家股法人股，有很大部分早已落入个人手中，其中许多人又已经移居海外，成为黑头发黄眼睛的外国人，一旦发生金融冲突和动荡，他们和当初抗战时期的伪军一样会跟着扫荡中国市场。
对上述因素，我们将在《中国银行已成为国际垄断资本的超级提款机》中进行专门分析，在此我们仅举出其中贱卖银行股份一个因素，简要说明外资金融机构打击中国股市的资金完全是中国白白送给它的，中国采用行政定价的办法，用远远低于市场价格的价格，把银行股份卖给外资金融机构，外资金融机构再把这些廉价股票要么高价卖给中国老百姓，要么用来拉抬打压控制中国市场。大家可以去市场比较一下：兴业银行股票市场价28元，卖给外资是2．7元；深圳发展银行股票市场价是21元，卖给外资是3．5元；浦东发展银行股票市场价是28元，卖给外资是2．9元；民生银行股票市场价是14元，卖给外资是3．7元；华夏银行股票市场价是11元多，卖给外资是4．4元；工商银行股票市场价是6元多，卖给外资是1．16元；中国银行股票市场价是5元多，卖给外资是1．22元，还有交通银行，建设银行等许多银行卖给外资的价格都是一元多。
仅2006年一年，由外资金融机构的买入低价与市场高价之间的巨大差额，就为外资金融机构提供了近万亿的金融资产，这等于是通过股票市场把中国投资者的数千亿资金直接划拨给了外资金融机构，并且有这数千亿元垫底，即便股市再暴跌，外资金融机构也没有任何损失，比如兴业银行的股价只要不跌破2．7元，外资金融机构就仍然是赢家，这种由中国政府赋予它的优势地位可以使它随心所欲地砸盘，这就是中国今天暴跌的一个原因，从今天盘面看的十分清楚，率先下跌的就是外资金融机构持有的股票，并且每当市场要反弹的时候，疯狂抛售打压的仍然是这些股票。
中国最初发展股市的目的是为国有企业脱贫解困服务，为了能让国有企业募集更多的资金，我们建立了一个牺牲投资者利益的股票市场，通过收益和风险相分离的体制，让国有企业和国有投资公司享有无风险收益，把全部市场风险转嫁到投资者身上，所以外国的投资者叫股东，中国的投资者叫股民，一字之差反映了地位上的天地之别。客观地说，虽然这种体制极不合理，甚至有些伤天害理，但是在没有腐败的情况下，还是有其合理之处的，因为肉烂在锅里，国家取之于民最终还用之于民。现在情况不同了，外国人进来了，财富不再是国家内部企业和老百姓之间的分配了，而是国家之间的老百姓进行分配，中国的政策法律就不能继续维持这种单方面的资金抽血机制了，如果继续维持这种单方面的资金抽血机制，等于是用国家行政和法律力量为外资榨取中国企业和百姓的财产，所以在中国股票市场没有成为真正市场之前，应该坚决约束外资金融机构的进入，今天损失的这一万多亿财产就是一个教训。

大家不要小看这一万亿财产，我们整个国家的总产值也不过20万亿，现在一天就丢了一万亿，如果我们不接受教训，听凭美国的损害中国主权的金融要求，不能阻止住精英集团马上就要推出的股指期货，后果将更加可怕。我们现在是损失最小的现货交易，今天2千多亿交易量就损失一万多亿财产，如果是股指期货交易，同样这2千多亿交易量所造成的损失，简直就是一个不敢想象的天文数字，按照中国证监会设计的股指期货方案，8%的保证金可买卖100%的金融资产，也就是说同样的交易量，期货交易的损失是现货交易的12．5倍，放到今天如果是股指期货交易，损失就可能超过10万亿，虚拟经济的特点就是这样，财富的转移速度超过光速，这就是为什么美国要组成历史上前所未有的一个豪华代表团到中国来的原因，这也是为什么那些已经在国外准备好退路的精英拼命鼓吹开放中国金融市场的原因。21世纪中美之间的冲突或许不会发生在军事领域，但是一定会发生在金融领域，并且是战争而不是什么竞争，今天蒸发的这一万亿其实就在宣告：战争开始了！

我不愿意相信中国金融界有汉奸，但是我同样不相信美国自己能搞出如此切中中国要害的致命阴谋，美国或许比我们更加精通金融，但绝不可能比我们更加精通中国国情。还是那句话，中国无论是军事战争还是金融战争，都不会败给外国人，如果出问题，也仍然是出在汉奸身上。今天下午在网上搜寻股市暴跌资料时，却看到了商务部研究中心一位半官员半学者的惊人宏论，他说：“目前中国是自1840年以来经济安全度最高的时期”，对比这5个半小时就损失的一万亿，我真不知道是该哭该笑。我突然想象起来，如果一家的房屋根基被毁谁最着急？肯定是辛苦创建这个家的亲人；谁最无所谓？肯定是邻居；谁最欢呼雀跃？肯定是里面的家贼和外面的强盗，因为家贼可以借机销毁证据，强盗有了掠夺的机会。
我们这个民族的不幸，就在于被这个民族养的最肥的人往往是损害她出卖她的人。我们这个民族的幸运，也在于被这个民族弄到一无所有的人往往是用最后的生命和鲜血去为她献身的人。
前者，其他民族罕见；后者，同样其他民族没有。所以在这场人类新型的金融战争中，前者决定了最初我们一定会倒霉，后者决定了最终胜利一定属于我们！
<img src="/img/ubb/em/7.gif" alt="em7" style="display:inline;border-style:none">
<img src="/img/ubb/em/7.gif" alt="em7" style="display:inline;border-style:none">
<img src="/img/ubb/em/7.gif" alt="em7" style="display:inline;border-style:none">


☆─────────────────────────────────────☆
   urright (hehe) 于  (Mon Mar  5 01:33:00 2007)  提到:

文官不爱财，武官不惜死。
现在还差的远。


☆─────────────────────────────────────☆
   cowgirlcathy (offer's coming) 于  (Mon Mar  5 14:30:08 2007)  提到:

那政府为什么要贱卖国企股票呢?不明白


☆─────────────────────────────────────☆
   li987128 (lizzn) 于  (Mon Mar  5 14:37:46 2007)  提到:



有点看不明


☆─────────────────────────────────────☆
   GLoria () 于  (Tue Mar  6 09:36:54 2007)  提到:

美国太缺德了


☆─────────────────────────────────────☆
   Yate (考拉的小树) 于  (Tue Mar  6 10:18:02 2007)  提到:

看不懂
不过股市确实不太平


☆─────────────────────────────────────☆
   ourboa (BoAUKnow) 于  (Tue Mar  6 10:24:42 2007)  提到:

最后几句很震撼！！！
我们民族的不幸，就在于被这个民族养的最肥的人往往是损害出卖她的人。我们民族的幸运，在于被这个民族弄到一无所有的人往往是用生命和鲜血去为她献身的人。前者，其他民族罕见；后者，其他民族没有。


☆─────────────────────────────────────☆
   ourboa (BoAUKnow) 于  (Tue Mar  6 10:25:25 2007)  提到:

顶上十大吧


☆─────────────────────────────────────☆
   tomy (siegfried) 于  (Tue Mar  6 10:35:06 2007)  提到:

什么垃圾文章，纯粹的yy贴。
全是感情的宣泄和武断的结论，没有任何建设性的意义。


☆─────────────────────────────────────☆
   gemini (Fly_gemini) 于  (Tue Mar  6 11:03:16 2007)  提到:

去天涯看看这贴怎么被喷的~~ 


☆─────────────────────────────────────☆
   gemini (Fly_gemini) 于  (Tue Mar  6 11:11:32 2007)  提到:

随便转几个回贴:

1 张某这篇文字通篇都是口号，无非又在重复“官僚资本敲骨吸髓”之类的老套路，真正下跌的原因语焉不详，或者是根本就说不出来。2月27日纳指最大下跌幅度达550点，最终收盘时-416点，张天师如何解释？莫非是老米中被养得最肥的人开始损害和出卖伟大的米利坚了？1月中国股市无来由的狂飙上扬究竟是谁在起作用？这回全球哀鸿遍野又该怎么解释？哼哼，别忘记香港那一回，政府干预突然砸下去，拆放利率猛然提上来，开始时还洋洋得意的中小鳄鱼们一夜间顿时连裤衩都被扒下来了。现在聊些不着边际的大义，为时过早罢。

2 这文章太愚蠢，受中国影响美国股市也在跌，美国报纸都在讨论美国经济的脆弱了这次下跌原因，一是中国政府的干预，二是散户莫名其妙的恐慌。前几天不有很多LZ在那狂吹股市要跌么？现在真跌了怎么又不 高兴了？

3 楼主看来是研究政治的，不是研究经济的，不可否认美国因素起到了一定作用，但你把所有原因全归结到美国身上是表面化了。股指自去年8月初上涨以来，一直都没有出现大的回调，尤其是去年11月底突破2000点之后，股指更是呈现出飙升之势，直逼3000点附近。这不仅造成股市积累了大量的获利盘，造成股市技术指标的严重超买，造成股指面临着巨大的回吐压力，更重要的是股指被明显推向了高位，从而引发投资者的恐高症与日俱增。因此，在这种情况下，稍有风吹草动，投资者就会争先恐后地出逃，所以，面对股市的挤泡沫，鉴于2001年股指见顶后暴跌的惨痛教训，市场又如何能够不形成一种多杀多的局面呢？而2月27日股指暴跌的内在原因同样如此。虽然股市不再挤泡沫了，但这并不表明股市的泡沫不再存在，实际上就局部而论，某些个股的泡沫还是非常明显的；而且作为大盘来说，两市的市盈率又达到了40倍左右的水平，远远超出世界股市平均市盈率20倍以下的水平。

4 什么垃圾文章。
　　
　　股市涨涨跌跌本来就是正常的，把这种股价上的涨跌换算到什么“蒸发掉一万二千三百多亿，2006年中国经济增长的一半灰飞烟灭”这就是胡说八道。
　　
　　去年中国股市涨了100%还多，岂不是创造了几个中国财富增长？
　　2001年的时候，美国纳斯达克跌了这么多，岂不是让几个美国的财富灰飞烟灭，现在涨回来了，岂不又是创造几个美国财富？
　　
　　正如上面说的，
　　
　　法兰克福DAX30指数下跌2.96% 道琼斯指数 3.29% 
　　标准普尔500跌幅为3.47% 纳斯达克综指跌3.86% 
　　日经225指数下跌2.85%(28日) 《金融时报》指数跌2.31% 
　　阿根廷布综合指数 跌7.49% 墨西哥股市下跌5.8% 
　　智利圣地亚哥股市暴跌4.97% 巴西圣保罗股市跌6.29% 
　　约翰内斯堡综合指数跌3.17% 巴黎股市CAC40指数跌3.02% 
　　
　　按照这篇文章的逻辑，这么多国家（包括美国）全跌了，大家的财富一起灰飞烟灭。原来都是‘美国’在背后搞黑手呀。什么逻辑！




☆─────────────────────────────────────☆
   Gryee (抓紧时间) 于  (Tue Mar  6 11:14:20 2007)  提到:

没那么严重, 这里有做股票的么?


☆─────────────────────────────────────☆
   aurora (小熊) 于  (Tue Mar  6 11:53:14 2007)  提到:

不懂股市！


☆─────────────────────────────────────☆
   flyhigh (flyhigh) 于  (Tue Mar  6 12:04:19 2007)  提到:

恐怖。。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   csfoxer (挠死人了) 于  (Tue Mar  6 12:55:12 2007)  提到:

楼主很不负责任。。。  讨厌转这种贴 


☆─────────────────────────────────────☆
   Jackieom (天涯倦容) 于  (Tue Mar  6 13:03:10 2007)  提到:

希望不是真的，好心疼啊，都是我们老百姓的钱


☆─────────────────────────────────────☆
   iceburg (北邮人) 于  (Tue Mar  6 13:03:51 2007)  提到:

这篇文章根本就是在扯
一个根本不懂股市的人
LZ何必转这种垃圾文章


☆─────────────────────────────────────☆
   lvshuaibupt (井底蛙) 于  (Tue Mar  6 13:11:18 2007)  提到:

2007年注定是一个多事之秋，无论国内、国际局势都有非常微妙的地方，台湾蠢蠢欲动、伊朗毫不示弱、朝鲜岌岌可危，而2008北京奥运之前，中国不希望有任何意外发生。如何应对这样的一个国际环境，对中国领导人的确是一个非常严峻的考验。然纵观2006至今，认真分析中国所作的举动，笔者认为，中国无疑向世人展现了一个新时代中国的决心和实力。


所谓“三次亮剑”笔者认为当属歼10高调亮相、低调销毁卫星、A股多米诺游戏。相信读者不会对前两次亮剑有何意义，但大多数人可能认为A股最近所产生的蹦极、以及对全球股市产生的影响，并不是中国政府的行为，而且政府不一定具有完全的掌控能力，这点不假，但仔细分析，仍排除不了这种可能性，自从中国外汇储备过万亿美元后，两国政府均有一些不知所措的感觉，人们开始议论这将成为美国落在中国手里的一个“命门”而是否如此，谁也不敢轻言。由此得出中国拿Ａ股开涮不无可能。国内A股出现巨幅振荡之后，证监会没有任何声音出来，反而是总理的讲话出来了，我们摘一段文字看看：[ 转自铁血社区 


“总起来说，五年来我国金融工作成绩十分显著，这些成绩来之不易，我们要倍加珍惜，努力巩固和发展已经取得的成果。事实充分证明，中央关于金融工作的一系列方针政策和决策部署是完全正确的；各地区各部门做了大量卓有成效的工作，金融系统广大干部职工做出了重要贡献。”


“当前，我国金融改革发展面临新的形势。从国际上看，经济全球化深入发展，资本流动规模不断扩大，金融创新日新月异，金融对各国经济和世界经济的作用与影响明显增强。同时，国际金融领域的竞争日趋激烈，不确定性因素增多，外部金融动荡对我国金融业冲击的可能性加大…”


前一段无疑将中国政府对所谓“官办经济”掌控能力进行了彻底的肯定，而第二段则告诉人们中国经济和国际经济密不可分的事实，学过物理的人都知道，作用和反作用是相等的，经济也一样，这就不难增加了对Ａ股多米诺效应的想像力――　　倘若A股都可以让全球跟着动的话，那万亿美元的能力就不容置疑了。


除此猜测之外，可以推断，如果有人操纵Ａ股，那除了政府之外，没有人能作的到，认为A股节后的巨幅下跌是市场不成熟的体现，非常勉强，如果市场真的是刀刃舔血状况了，那只需要几个“铁杆主力”就可以让大盘一泻千里，难道政府会看不到这点，会忍心让几年熊市后，辛辛苦苦拉起来的A股一下子丧失人气？当然不是，让股市起来不是非常容易，但要下去还是相对容易一些的，国外可能不理解“行政指令”这四个字的分量，但在国内这就是乌纱、这就是建功立业，这就不难理解“各地区各部门做了大量卓有成效的工作，金融系统广大干部职工做出了重要贡献”这句话在总理口中的意味了。


股改也是一个老点的话题了，但股改还没有结束，只要大家看看非流通股的解禁时间表就不难明白，到那个时候，国家想让大盘天天跌停都是有可能的，而非流通股的股东正是国资委为主要股东的。节后A股动荡可以人为是中国提前“开杠”而已。


不管是否是人为操纵，还是市场的自然结果，将A股列为“亮剑”之一，笔者人为站得住脚的，既是利器，已经外漏，不管是主动还是无意，都无关紧要了，紧要的是这第三剑才是杀人于无形的，是可以让全球重新考虑对中国政策的。


如果说歼10高调亮相是为了给台湾当局造成心里心里压力，失去海峡军事优势，那销毁卫星则给美日警告，不要参与别人家事，而这第三剑则告诉全世界人们，要让我作负责任大国，也需要条件，否则中国也可以和美国一样，对世界不负责任。


如是以来，台面上中国已经“开了三杠”尽管剩下的“四张雀雀”也许还是“十三不靠”，但总归离“和牌”不远了。


其实中国打出的底牌远不止这些，2006年的其它动作也足亦让世人惊叹了，这是多年来都不曾有过的，我们再数数看。


农业税已经好长时间了，那只是减负的一部分，而2006对农民实时的9年义务交易免费措施，就不能和减负放在一起考虑了，与此同时，对农民兄弟进行的医疗保险，则完全是社会福利的内容了，算算中国有多少农民就知道，这需要多大的勇气，需要多大的实力，中国历来是谦虚的，能外漏的实力远远小于藏起来的实力。


2006还有一个举动，不能不让人深思，7月份对军队全面实行“加薪”，且不算有多少军队，需要增加多少开支，仅看其用意之深远就明白了，我国兵役普遍实行3年义务，退役多数集中在11月份，招募新兵也在这个时候附近。在7月加薪，并且增加幅度幅度近乎翻番，此用意非常明显，算算时间就知道，2006年招募的新兵到2008奥运之后正值“壮年时期”，既无新兵的稚嫩，也无老兵退役前的骄奢。加薪无疑可以为军队吸收比之前更高素质的兵源，增强目前军队的凝聚力。倘若真的“和平时期”何至如此。在看看对军队信息化、现代化的投入，以及对非公有企业参与军工产品的解禁。意在何为，如此派兵布阵，说明中国已经作好了战与不战的准备。


2006年非洲各国首脑齐聚北京，不可不说是一场豪门盛宴，如此举措，让欧美都为之震惊，弹指一挥就是百亿美元，其实国人不必为此埋怨政府，如此奢侈的阔老行为也是无奈之举，放在那里的万亿外汇，经不起几个月人民币的连续升值，人民币对美元每升1%，中国就损失100亿美元，送给非洲人民买单的其实是美国，由此可以小小释放外汇储备量，寻找解决高额外汇储备的途径――中国损失了百亿美元，得到了非洲很多基础设施如能源、矿产、通讯、交通等领域的使用和经营权，更重要的政治目的“远交近攻”则是我们老祖宗几千年前就运用自如的了。[


美国人看不上，欧洲列强不屑于投入的非洲却成了中国的大本营，目前形势看，最不稳定的地区就是中东和东亚这个看似平静其实不然的是非之地，美国不是傻瓜，应该看的明白，但美国不懂中国文化，日本处于中华文化圈内，不会不懂，但日本唯恐天下不乱，欲借东亚之争树立自己的军事地位和提高太平洋地区的势力。在这样的情况下，台海局势不可小觑。笔者人为，中美均不出招的情况下，2008后台海局势紧张的可能性非常大，台湾闹独立的可能性至少有3成。如果台湾闹独立，台湾的美国爸爸自然会以朝鲜和伊朗来牵制中国，并将日本推向前面，中国则会以“和平”的方式解决这一问题，不急于一战，但这和平的方式并不和平，除了借力打力的方式，火上浇油，使用朝鲜和伊朗牵制美国，主要运行经济手段来防止事态扩大，到时这种“和平”的方式可以使天下打乱，而中国则借相对平稳的非洲减小自己的损失，由此来孤立台湾势力，并一举收复之。


俗话讲，光脚的不怕穿鞋的，中国刚刚解决大部分人的温饱，再回到吃不饱又能怎么样，可美国，可欧洲不同，美国在伊拉克死了几千个人都坐不稳了，又如何面对更多的损失呢。我敢瞎吹，如果台海出事，中国A股连续大幅下跌10天，美国就会出现反对口号，连续下跌一个月，美国会将是否支持作为国会争论的焦点。因为出事是假设在2008奥运之后，那时的中国经济对美国的影响不是现在的状况，那A股对中国的经济影响多大呢，5年熊市没有改变中国高速增长的GDP，2006年A股130%的上涨看样子也对GDP没有成比例的贡献，如果国资委抛售之前掌握的非流通股，可以为国家带来巨大的国库收入，以备战需，而被套牢的股民则会将原因归属到台湾和美国，由此产生的民族怨恨何止抵挡百万精锐部队。


结论，笔者人为台海局势是乐观的，中国A股也是乐观的，以上的推论是在现在情况下进行的，也还没有到山穷水尽的地步。而事态还在进行中，2007年是备战奥运的时候，北京不会让更多不利因素出现，2007是个多事之秋，如果这年中国不再亮剑，我真替台湾捏把汗了。



《联合早报网》



☆─────────────────────────────────────☆
   alien (alien) 于  (Tue Mar  6 13:34:12 2007)  提到:

最后一句真的很震撼！！


☆─────────────────────────────────────☆
   zzll1208 (zzll) 于  (Tue Mar  6 14:00:43 2007)  提到:

虽然不是很明白，但是国家和民族的利益我们每个人都要为之奋斗


☆─────────────────────────────────────☆
   vabupt (真情志愿者) 于  (Tue Mar  6 14:49:00 2007)  提到:


【 在 li987128 的大作中提到: 】
: 有点看不明 
对


☆─────────────────────────────────────☆
   yanhui (伊斯蘭_至圣->(古蘭經)) 于  (Tue Mar  6 14:59:09 2007)  提到:

真寒心。。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   OnlyU () 于  (Tue Mar  6 15:00:29 2007)  提到:

wori..


☆─────────────────────────────────────☆
   Tidy (憶吾壹世·熊心) 于  (Tue Mar  6 15:13:00 2007)  提到:

这帖在不少BBS已经被批得。。。不用说了


☆─────────────────────────────────────☆
   ares (北邮人) 于  (Tue Mar  6 15:14:42 2007)  提到:

说什么呢？


☆─────────────────────────────────────☆
   xgf (feng) 于  (Tue Mar  6 15:32:02 2007)  提到:

顶。


☆─────────────────────────────────────☆
   noodle (每天10分钟，坚持10年先……) 于  (Tue Mar  6 15:35:22 2007)  提到:

股票每次都如此……


☆─────────────────────────────────────☆
   huacai009 (kakashi拍黄瓜) 于  (Tue Mar  6 15:35:57 2007)  提到:

没看明白美国怎么把钱弄去的


☆─────────────────────────────────────☆
   pippotime (time) 于  (Tue Mar  6 15:38:58 2007)  提到:

没看明白……但就历史来看基本都是国家在拿百姓的钱……如集邮，如股市，如房子……

而且美国本来就是别的国家……为了自己的利益没什么不对的……orz……难道要万恶的资本主义发扬共产主义精神和大家共同致富么……


☆─────────────────────────────────────☆
   ppll31 (Angelina) 于  (Tue Mar  6 15:40:39 2007)  提到:

早在国企上市时不是有专家早就预料到了吗?还说这是暂时的


☆─────────────────────────────────────☆
   huyi122 (everchanging) 于  (Tue Mar  6 15:53:06 2007)  提到:


【 在 tomy 的大作中提到: 】
: 什么垃圾文章，纯粹的yy贴。 
: 全是感情的宣泄和武断的结论，没有任何建设性的意义。 



的确是狗皮文章，没有任何参考价值


☆─────────────────────────────────────☆
   WasteHeaven (废弃的天堂) 于  (Tue Mar  6 16:08:39 2007)  提到:

不懂股市


☆─────────────────────────────────────☆
   william () 于  (Tue Mar  6 16:34:43 2007)  提到:

一点技术含量都没有的帖子


☆─────────────────────────────────────☆
   LonelyDog (我心匪石) 于  (Tue Mar  6 16:53:55 2007)  提到:

这个还可以，应该另发一帖的啊，不过联合早报从来都是唯恐天下不乱


【 在 lvshuaibupt 的大作中提到: 】
: 2007年注定是一个多事之秋，无论国内、国际局势都有非常微妙的地方，台湾蠢蠢欲动、伊朗毫不示弱、朝鲜岌岌可危，而2008北京奥运之前，中国不希望有任何意外发生。如何应对这样的一个国际环境，对中国领导人的确是一个非常严峻的考验。然纵观2006至今，认真分析中国所作的举动，笔者认为，中国无疑向世人展现了一个新时代中国的决心和实力。 
: 所谓“三次亮剑”笔者认为当属歼10高调亮相、低调销毁卫星、A股多米诺游戏。相信读者不会对前两次亮剑有何意义，但大多数人可能认为A股最近所产生的蹦极、以及对全球股市产生的影响，并不是中国政府的行为，而且政府不一定具有完全的掌控能力，这点不假，但仔细分析，仍排除不了这种可能性，自从中国外汇储备过万亿美元后，两国政府均有一些不知所措的感觉，人们开始议论这将成为美国落在中国手里的一个“命门”而是否如此，谁也不敢轻言。由此得出中国拿Ａ股开涮不无可能。国内A股出现巨幅振荡之后，证监会没有任何声音出来，反而是总理: 的讲话出来了，我们摘一段文字看看：[ 转自铁血社区  
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   bigeye (大眼睛) 于  (Tue Mar  6 17:14:52 2007)  提到:

这年头
有人说就有人信


☆─────────────────────────────────────☆
   Cloudeagle (流云) 于  (Tue Mar  6 17:15:36 2007)  提到:

不是很明白.......


☆─────────────────────────────────────☆
   lyp852 (ＢＡＤＢＯＹ－D．K ≮雪域≯之冰之哀殇) 于  (Tue Mar  6 17:16:57 2007)  提到:


【 在 william 的大作中提到: 】
: 一点技术含量都没有的帖子 
人民币升值，股票的钱都让外资赚去了， 巨量暴跌只能说中国人把暴跌抗住了


☆─────────────────────────────────────☆
   kevin (什么时候能睡个好觉。。。) 于  (Tue Mar  6 17:23:29 2007)  提到:

真外行~


☆─────────────────────────────────────☆
   colama (毛利小五郎) 于  (Tue Mar  6 17:30:32 2007)  提到:

中国GDP超过2万亿的也就广东和山东啊！！！！！
山东还是刚刚超过的！！！


☆─────────────────────────────────────☆
   wkOrion (客观原因之王他哥) 于  (Tue Mar  6 17:33:41 2007)  提到:

呵呵，感觉说的没什么道理，有点耸人听闻的嫌疑


☆─────────────────────────────────────☆
   jy02174696 (原帖已删除) 于  (Tue Mar  6 17:49:03 2007)  提到:

顶先


☆─────────────────────────────────────☆
   phaeton (圣光普照～九河下梢) 于  (Tue Mar  6 17:54:50 2007)  提到:

什么事情都得两面看,照楼主的观点上证涨到3000点,那也应该是老美的功劳呢
难道你就许进不许出吗?
涨跌是股票市场的正常现象,只不过我们有能力玩大的!


☆─────────────────────────────────────☆
   adamsunszl (adam) 于  (Tue Mar  6 18:21:47 2007)  提到:

真的假的？


☆─────────────────────────────────────☆
   victorer (victor) 于  (Tue Mar  6 18:35:14 2007)  提到:

明显爱附和


☆─────────────────────────────────────☆
   Margaret (Margaret) 于  (Tue Mar  6 18:45:47 2007)  提到:

真的呀 太恐怖了


☆─────────────────────────────────────☆
   yanzifan (充气棒小分队|yanzifan) 于  (Tue Mar  6 18:54:30 2007)  提到:

不懂金融的飘过。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   luozi8 (快乐猎人) 于  (Tue Mar  6 19:36:37 2007)  提到:

不想回帖。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   Dagou (Dagou) 于  (Tue Mar  6 19:52:05 2007)  提到:

哥哥最近刚买股票就。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   skyeye (天眼) 于  (Tue Mar  6 20:33:44 2007)  提到:


【 在 Margaret 的大作中提到: 】
: 真的呀 太恐怖了 

为什么总有那么多人不看回帖？？


☆─────────────────────────────────────☆
   cuihailin (小新) 于  (Tue Mar  6 21:00:34 2007)  提到:


楼主不太懂经济，或者说作者不太懂
那天我一直盯着大盘，比作者所说的还参，深成跌了800多，1000只股票钉在跌停上。
不过不像作者说的什么中国半年的工资就没了那样，那天的成交额为2024亿（或者是2004亿，记不清了），假设这些都是中国人最高点卖，美国全都买还是跌停板买，那也是不过200亿，我想买盘的资金中，外资占得比例不会很大，根本不像作者所的那样危言耸听。


☆─────────────────────────────────────☆
   yachen (★♂亚琛♂★) 于  (Tue Mar  6 21:09:42 2007)  提到:

虽然写的激昂...但显然是一篇垃圾...


☆─────────────────────────────────────☆
   virginia (smart) 于  (Tue Mar  6 21:43:42 2007)  提到:

风云变幻难测


☆─────────────────────────────────────☆
   littlelee (突然发现，我已不再年轻) 于  (Tue Mar  6 21:47:23 2007)  提到:

一点实证都没有啊


☆─────────────────────────────────────☆
   kathypeng (论文！论文！) 于  (Tue Mar  6 21:53:25 2007)  提到:

没看懂


☆─────────────────────────────────────☆
   shylockzeng (爱雪雪) 于  (Tue Mar  6 22:06:15 2007)  提到:

春节前股票涨了多少?难道涨了那么多,中国一下就富裕了?


☆─────────────────────────────────────☆
   silence1 (Dog=God) 于  (Tue Mar  6 22:43:37 2007)  提到:


【 在 ourboa 的大作中提到: 】
: 最后几句很震撼！！！ 
: 我们民族的不幸，就在于被这个民族养的最肥的人往往是损害出卖她的人。我们民族的幸运，在于被这个民族弄到一无所有的人往往是用生命和鲜血去为她献身的人。前者，其他民族罕见；后者，其他民族没有。 
相比之下我相信多数人喜欢当前者，反正只能2选1的话我不会选后者。


☆─────────────────────────────────────☆
   SockSmell (流落在诺贝尔的故乡) 于  (Tue Mar  6 22:48:35 2007)  提到:

虽然说爱国没错，但是也要有点常识，好吧。。。

金融学的基础知识， M&M 关于市场价值和实际价值理论的第一点

The value of a firm is not determined by the right side of balance sheet, say equity and debt value but the left side that is real assets...


☆─────────────────────────────────────☆
   lyp852 (ＢＡＤＢＯＹ－D．K ≮雪域≯之冰之哀殇) 于  (Tue Mar  6 22:48:57 2007)  提到:


【 在 cuihailin 的大作中提到: 】
: 楼主不太懂经济，或者说作者不太懂 
: 那天我一直盯着大盘，比作者所说的还参，深成跌了800多，1000只股票钉在跌停上。 
: 不过不像作者说的什么中国半年的工资就没了那样，那天的成交额为2024亿（或者是2004亿，记不清了），假设这些都是中国人最高点卖，美国全都买还是跌停板买，那也是不过200亿，我想买盘的资金中，外资占得比例不会很大，根本不像作者所的那样危言耸听。 
可能没作者说的有那么夸张，不过不要忘了中美汇率的上涨



☆─────────────────────────────────────☆
   SunFlowers (突然有了) 于  (Tue Mar  6 23:05:18 2007)  提到:

面对如此垃圾的文章 我都不知道说什么好了



☆─────────────────────────────────────☆
   yg (流云) 于  (Tue Mar  6 23:58:05 2007)  提到:

股票，呵呵，中国不是美国，别拿股票吓我们。



☆─────────────────────────────────────☆
   Daye (labchishu) 于  (Wed Mar  7 00:23:50 2007)  提到:

顶一下  今年过节的时候  家乡里六合彩少了很多  股票的味道倒是很浓重
本以为股票是个好东西   发生了这样的事真是苦了乡亲们~~~~


☆─────────────────────────────────────☆
   snow (连池天景十一---小白) 于  (Wed Mar  7 10:19:18 2007)  提到:

纯属扯淡~
鉴定完毕


☆─────────────────────────────────────☆
   pig123 (白隼) 于  (Wed Mar  7 13:57:35 2007)  提到:


【 在 huacai009 的大作中提到: 】
: 没看明白美国怎么把钱弄去的 

头像真帅………………


☆─────────────────────────────────────☆
   icelike (tiger_remain) 于  (Wed Mar  7 18:21:06 2007)  提到:

骇人听闻。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   waterwater (moon退役我就不玩war3) 于  (Wed Mar  7 19:08:38 2007)  提到:

真假不分阿 现在 某些人


☆─────────────────────────────────────☆
   Lzdna (情淮徽皖*浪子回头) 于  (Wed Mar  7 22:56:40 2007)  提到:

无聊！


☆─────────────────────────────────────☆
   qingyuan86 (清元) 于  (Wed Mar  7 23:09:51 2007)  提到:

啊们，这帖人气真高！！！


☆─────────────────────────────────────☆
   jdws (jiduws) 于  (Thu Mar  8 00:41:33 2007)  提到:

我们民族的不幸，就在于被这个民族养的最肥的人往往是损害出卖她的人。我们民族的幸运，在于被这个民族弄到一无所有的人往往是用生命和鲜血去为她献身的人。前者，其他民族罕见；后者，其他民族没有。 

顶这句话


☆─────────────────────────────────────☆
   GeoSunne (骄阳) 于  (Sun Mar 25 12:01:04 2007)  提到:

可怕的2.27


☆─────────────────────────────────────☆
   michealwolf (DingDang) 于  (Sun Mar 25 15:57:36 2007)  提到:

看不懂.全当是放屁.
【 在 Shinning 的大作中提到: 】
: 作者：张宏良 
: 今天中国股票市场出现暴跌，其下跌幅度仅次于1996年朱溶基砸盘的全部跌停板，期间跌停板的股票达到900多只，到下午3点收盘仍然有800多只股票被钉死在跌停板上，仅仅5个半小时，中国股市财富蒸发掉一万二千三百多亿，2006年中国经济增长的一半灰飞烟灭，相当于去年中国半年的工资总额。媒体上各大投资咨询机构和著名许多分析师纷纷出动，进行着各种各样的分析推测，却唯一没有注意到那只真正的黑手——美国，美国那架载有侵犯中国主权的金融主张的专机，今天股市暴跌不过是他们小试牛刀，给中国政府点儿颜色看看。 
: 就在刚刚过去的2006年的12月13号，他们就已经来过了，其阵容之强大，用英国《金融时报》的话来讲，是美国历史上第一次，包括美国财政部长、美联储主席、贸易代表、商务部长、劳工部长、能源部长、卫生与公众服务部长、环保署署长等，几乎除了美国总统，整个美国政府都搬到中国来了，并且美国单方面强行规定，双方代表团成员不能分开，全都放在一个房间里谈判。他们要干什么？他们给中国开了一个账单，现在还不到3个月，他们就要来兑现了，由于美国的要求已经远远超出了经贸范围，严重侵犯了中国主权，如同战胜国对战败国的要求，中国政府: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   h459127037 (残灭泪桥) 于  (Fri Apr 27 13:45:20 2007)  提到:

总觉得该做点什么了！


☆─────────────────────────────────────☆
   h459127037 (残灭泪桥) 于  (Fri Apr 27 13:46:40 2007)  提到:

天下~~~~~~
      总是有点风云突变


☆─────────────────────────────────────☆
   jacky888 (悠悠) 于  (Wed May  2 00:10:42 2007)  提到:

唉....
中国还需要努力


☆─────────────────────────────────────☆
   laugh (laugh) 于  (Thu May 17 12:40:12 2007)  提到:

最后两段绝对是真实的！金融上的汉奸太多了，我不赞成中国有意人工培植出大富豪、大资本家，想这样做大企业是不可靠的，简直是天真的想法，那些得利的大富豪根本在中国就不得人心，他们自己也知道，这些人一般都依附外国大跨国公司，帮助他们挣国人的钱，更有甚者在国外成立些小公司，通过金融手段把钱都转移到国外去了，之后再移民，成为名副其实的洋鬼子。中国这样的人太多了！悲哀！


☆─────────────────────────────────────☆
   colama (毛利小五郎) 于  (Fri May 18 00:49:28 2007)  提到:


【 在 laugh 的大作中提到: 】
: 最后两段绝对是真实的！金融上的汉奸太多了，我不赞成中国有意人工培植出大富豪、大资本家，想这样做大企业是不可靠的，简直是天真的想法，那些得利的大富豪根本在中国就不得人心，他们自己也知道，这些人一般都依附外国大跨国公司，帮助他们挣国人的钱，更有甚者在国外成立些小公司，通过金融手段把钱都转移到国外去了，之后再移民，成为名副其实的洋鬼子。中国这样的人太多了！悲哀！ 

中国弱的时候是内乱强的时候，打开中国历史到处都是，内乱导致一个王朝灭亡到处都是


 【文章标题】：[合集] 新浪上看到的震撼文章！ 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/3129 【创建时间】：2008-05-04 【作者】：lojafor 【评论】：0 【内容】：发信人: lojafor (Leo&饕餮), 信区: Economics
标  题: [合集] 新浪上看到的震撼文章！
发信站: 北邮人论坛 (Sun May  4 22:23:00 2008), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   mahuifeng (mahuifenghlh) 于  (Sun Jan  6 14:20:34 2008)  提到:

我细细地看了这篇文章。说实话，我被震撼了！我觉得是中国人都应当看一看，尤其是我们地产商更应当好好地看看。我还觉得写这篇文章的人绝非一般学者。希望看过的朋友也发表一点评论，表明一下作为一个中国人的态度。尽管这气候小点，表态的人多了，重视度就上去了。
想过好日子,不想破产的中国人，都好好读一次这篇文章吧！

股市你挣了钱，楼市你挣了钱。请先不要乐，你只是在为自己挖坑。说白了，你就是你的掘墓人。
有钱，大家谁不盼望，但，钱是相对的，也是最靠不住的。东南亚金融危机时，有多少人哭着喊着卖出本币，兑换美元。
所以你今天挣了钱，你只不过是在享受摇头丸带来的快感。还是想想如何配合国家，做一些保住胜利果实的事情吧.
美金融战争早已开打，中国处境艰难！

现在很多国人都很关心人民币升值这个话题，但又不了解美国迫使人民币升值的真正意图何在，现在鄙人就此浅薄的发表一下我的个人看法！
相信大家对80年代的“日本经济衰退”和90年代的“亚洲金融风暴”及“香港的香港金融保卫战”吧！也许有人会说那是国际投机集团“美国索罗斯财团”搞的，但是，你就没有想过它背后难道就没有美国政府的支持了吗？下面，我仔细分析一下这些事件的前因后果你就会明白了。
从1980开始的，特别在1990年至1995年，第一名的美国和第二名的日本之间的GDP差距是多少？日本GDP超过美国GDP的一半！这也是目前为止唯一一次其它国家和美国的经济差距缩小到一半的程度。日本人在欢呼：只要超过美国的GDP，日本就可以恢复“正常国家”了！美国人没有吭声。
按理说，日本还是美国的盟国，其经济也是美国扶持起来的，美国也没有分裂日本的必要（要分裂，二战时就分裂了，也不用等到80-90年代）。美国也不可能对盟国日本使用“颠覆性煽动”，眼看着美国是阻挡不了日本经济的发展前景的了！世界各国都在兴奋的期待着日本GDP超过美国GDP的那个“历史性时刻”！日本企业更加疯狂，美国经济的象征——洛克菲勒广场被日本人买下了！美国的精神象征——好莱坞被日本人买了！美国人民的心情一下子掉到了谷底。“世界第一”就快保不住了！美国人民的荣耀感在急剧下滑，民间开始蔓延仇日情绪。
1980年，日本的GDP就快到美国的一半了。有一件事情在1985年发生了，1985年美国拉拢其它五国（7国集团）逼迫日本签署了。以“行政手段”迫使日元升值。其实的一个中心思想就是日本央行不得“过度”干预外汇市场。日本当时手头有充足的美元外汇储备，如果日本央行干预，日元升不了值。可惜呀，日本是被去了势的太监。美国驻军、政治渗透、连宪法都是美国人帮它度身定做的，想不签广场协议都不可能。
日本最后的结局大家也知道了。1985年9月的广场协议至1988年初.美国要求日元升值。根据协议推高日元，日元兑美元的汇率从协议前的1美元兑240 日元上升到1986年5月时的1美元兑160日元。由于美国里根政府坚持认为日元升值仍不到位，通过口头干预等形式继续推高日元。这样，到1988年年初，日元兑美元的汇率进一步上升到1美元兑120日元,正好比广场协议之前的汇率上升了一倍。
美国人满足了吗？没有。接着看下去，从1993年2月至1995年4月，当时克林顿政府的财政部长贝茨明确表示，为了纠正日美贸易的不均衡，需要有20% 左右的日元升值，当时的日元汇率大致在1美元兑120日元左右，所以，根据美国政府的诱导目标，日元行情很快上升到1美元兑100日元。以后，由于克林顿政府对以汽车摩擦为核心的日美经济关系采取比较严厉的态度。到了1995年4月，日元的汇率急升至1美元兑79日元，创下历史最高记录。
日元升值的后果是什么？洛克菲勒广场重新回到了美国人手中，通用汽车在这个广场的一卖一买中净赚4亿美元！日资在艰难度日中大规模亏本退出美国。美国人民胜利了！成功的击退了日本的经济进攻！我们可以从事例中看看1995年之后，日本和美国的GDP之比重新拉开了距离，而且越来越大！
可能有些网友还是没有明白，日元升值怎么啦？跟我们的谈论有什么关系？日元升值，就是美国对日本的一次经济阻击战！成功的把日本20多年的发展财富大转移到了美国去了。
下面我给个例子大家就清楚了。
假设我是美国财团，我当然知道1985会发生什么，假设我在1983年吧，我用100亿美元兑换成24000亿日元，进入日本市场，购买日本股票和房地产，日本经济的蓬勃导致股市和房地产发疯一样的上涨，1985年广场协议签订，日元开始升值，到1988年初，股市和房地产假设我已经赚到了一倍（5年才翻一倍是最低假设了），那就是48000亿日元。
这时，日元升值到1:120。我把日本的房地产和股票在一年中抛售完，然后兑换回美元，那么，就是400亿美元！在5年时间中，我净赚300亿美元！（还是最低假设）。那么日本呢？突然离开的巨额外资就导致了日本经济的崩溃！经济学用词叫“泡沫经济破灭”。这就是日本常说的：“失去的十年”。而我连本带利的400亿美元回到美国，你想一想，美国经济能不旺盛吗？！！日本“失去的十年”，却正是美国“兴旺的十年”！看看我的上表就知道了。　
我说的只是美国财团中的一个，其它财团呢？嘿嘿，而且我的假设还只是到1988年，如果是到1995年，日元升值到1:79，你我能想象美国在这场经济战争的胜利中，到底从日本刮走了多少财富？
美国赚够了，日元现在又重新回到了1:140的位置上，美元的坚挺依然和30年前一样！美元暂时性的贬值，并没有损害到美元的国际地位。这场美日的经济战争，以美国完胜而告终！！
美国人玩上瘾了。1998年，同样的手法在东南亚四小龙四小虎身上又来了一次，这就是亚洲金融风暴！唯一不同的，这次不需要广场协议了。因为亚洲这些小虎小龙的外汇储备们直接阻击就可以大获全胜！但是，还是没有战胜财大气粗、军事强盛、奉行霸权主义的美国，结局大家也看到了，东南亚货币在先升后跌中，经济发展的成果被美国抢掠一空！！
唯一市场硬挺住了索罗斯的进攻而没有经济崩溃的就只有回归后的香港，保住了香港几十年的发展果实。当时索罗斯发动世界舆论（包括香港舆论），大肆攻击香港政府（中国政府）“行政干预市场”，违反市场经济规则、没有民主自由，要是当时中国屈服于世界的舆论压力而不运用“宏观调控”进行入市干预，那将酿成大祸，又不知道要有多少国人向当年的日本那样因破产而跳楼自杀了！
当时的曾荫权后来说过：“决定政府入市干预的前一晚，我坐在床头哭了，不是为我自己，而是怕这个决定如果错误了，害了香港，我怎么向中央政府向市民们交代。”大家现在知道为什么美国一再要求他国“新闻自由”、“市场经济”、“民主人权”是建立在自己利益的基础上了吧，知道我国的“宏观调控”政策的正确性和优势所在了吧。
美国停手了吗？没有，因为我过综合势力的增长国力的增强威胁到了美国的根本利益和“世界第一”的权威，近来“中国公开支持因儿子丑闻陷入困境的安南，指责美国故意借题发挥进行人生攻击。”就是最好的证明。所以美国心里就不痛快了，就要整人了，现在强迫人民币升值就是消弱中国的第一步，各位明白了吗？知道为什么中央政府突然狂力打压上海和北京的房地产市场？知道为什么中国股市那么惨了吗？央行行长周小川在3月还是4月曾说了一件事情：“有一个40亿美元的外资在上海炒房地产，已经退出中国了这样的外资，不要也罢！”明白了吗？中国股市是一个弱势股市，很容易被美国财团利用。
中央不可能放松对股市的控制，否则中国经济将会在外资的攻击中崩溃！前段时间，也就是今年的12月初又有一个240亿美元的外资财团撤离中国上海。现在，大家对国家的宏观调控的优势有所理解了吧，知道了国家出台那么多针对房地产的政策是多么的明智和及时了吧！
现在各位知道为什么中国要实行国家外汇管制、汇率控制、打压房地产、控制股市、知道为什么中国要保持巨额外汇储备，为什么最近央行又出台了新的房地产贷款规定，为什么中国政府一直要求进出口贸易平衡，为什么要扩展东南亚贸易市场和欧盟市场，为什么要加WTO了。
其实中美之间的经济战争，早就已经开场了，而且来来回回过了几百招了。我们大多数网友还懵懵懂懂的只盯着台海，盯着中亚美军又多了一个军事基地。要知道经济崩溃的灾难远比一场军事战争的后果更严重。军事战争不外乎两种：即“侵略战争”和“卫国战争”。而军事上的“侵略战争”的最终目的就是打垮对方的一切（军事力量和经济实力）达到占领对方领土，进行资源掠夺和控制奴役和剥削对方的国民。
这样的事情中国历史上没有少发生，这里我就不例举事例了。而如今的美国就是以军事上的侵略战争为手段，达到奴役和剥削对方为目的的真实意图（对实力弱小的国家而言），看看如今的“伊拉克”就明白了，美国实际上是侵略占领了伊拉克，控制了伊拉克的石油，以此来满足美国国内巨大的需求量；而对实力强的原苏联（原苏联拥有制对方死地的核力量），美国就只有发动经济进攻来拖垮他们，苏联的分裂就是最好的例子。
也许有的人要说，那是冷战时期的军备竞赛和当时苏联国内政策导致了原苏联因经济崩溃而解体的。但是，你有没有想过，进行军备竞赛是以经济实力为基础的。当时的美国经济实力比苏联强，所以，美国胜利了而苏联解体了。现在轮到我们了，我国现在的经济和军事实力都没有冷战时期的苏联强大，相同点是我国同样也拥有毁灭美国的核武器，只是数量少了一点而已。那在这一轮中，就要看我国领导人的智慧了，建立合理的政策来规避风险，保护自己是当务之急（可喜的是，现在我国已经在这样做了）。
可是，美国也没有闲着，而且，作为经济进攻的第一步他们已经早早的迈出了，向美国“凯雷财团”这样的世界性投机财团收购中国的“徐州重工”这样的事情已经发生了很多了，在这里我就不一一例举了。他们的目的很明确，控制中国的核心技术，进行世界性的技术垄断。同时乘汇率没有变化之前以美元套取人民币，迫使中国央行大量发行人民币以应付大量的货币兑换需求，为拖垮中国经济打下伏笔。这还是明的进入，暗地里的就更无法统计了。
说到这里，也许有很多人不明白大量美元兑换人民币的行为与拖垮中国经济有什么关系。在这里，我解释一下：在正常情况下，在没有大量美国财团恶意涌入中国用大量美元换取人民币之前，我国的经济形式是相对稳定的，我国发行的人民币数量应等于我国人民积累的财富数量。
而大量的恶意的国外财团的资金涌入中国，需要兑换大量的人民币，使得国内人民币的流通数量大大超过我国人民所积累的财富数量。而这些人民币全部投入少数领域，表面上是拉动了我国的经济，使国内的消费量变大，实际上也使得资产价格大幅上升。
据统计，目前在国际上金融市场上的投资有136万亿美元。其中只要有1%即1.36万亿美元涌入中国进行投机经营，按现在的汇率，我国就要发行10.6万亿元人民币。
如果人民币升值15%，他们再用手头的人民币套取美元，他们将换回1.56万亿美元，而中国外汇储备是0.2万亿美元，也就是说一进一出，这些投资资金多了2000亿美元，而中国这么多年充当血汗工厂所挣来存在国库中的2000亿美元一分不剩，留给中国的是当初为应付这1.36万亿美元而发行的10.6万亿的人民币。2006年中国GDP是20万亿，物品是这么多，而钱却多了10.6万亿，那就意味着所有商品都要打折到原来的2/3。恐慌情绪将在社会上蔓延，炒房者为了变现到时可能会出七折、六折、甚至三折出手手中的房子。大批市民破产，牵涉到银行破产，整个国家经济崩溃，我们手中的财富一文不值了。
到时国人乃至世界将会对中国失去信心，不再储备和使用甚至抛售手中储备的人民币，使中国的外贸活动受挫，最终导致中国国内的通货膨胀，对外导致信誉危机从而导致金融危机。就向40年代的通货膨胀那样一盒火柴要卖几百块。如果我国政府在这次的人民币汇率这件事上决策错误，那么到时中国近30年来改革开放的经济成果就可能落入他人之手。
最近，国内的经济形式来看，客观的讲，形式是不容乐观的。按理说，人民币升值了，也就是说钱值钱了，应该是以前1块钱的东西现在只要9毛甚至是8毛就可以买到了；可是现在的国内形式，除了工资没有涨外其余的都涨了。
新华网报道说：自2006年8月份开始，北京市场食用油价格震荡上扬。进入11月份，米价、面价、菜价及副食价格均有不同程度的攀升。报道认为，是受国际大豆市场价格上扬的影响，导致食用油价格上升。但是，米面跟风而涨，25公斤装的富强粉涨幅达12%以上，500克大米上涨了6分钱。据了解，在上海、广州、深圳粮油等生活必需品已是涨升一遍，并持续一个多月，其中面粉、食用油的最高涨幅分别已达一成和二成。
农副产品涨价说明了我国经济在发展和提高。同时，以农副产品的涨价来增加农民的收入，维护社会的稳定，给国家的发展提供了一个良好的国内环境，对国家的发展是有好处的，因为中国农民的数量毕竟占了总人口比例的70%以上嘛。
但是，中国的这四大城市生活必需品的涨价绝非偶然。持续7个多月的宏观调控并没有稳定房价，相反，导致房价的节节攀升。早有经济学家警告说，地产泡沫将导致通货膨胀，通货膨胀将引发经济危机。然而，这种声音太微弱，现如今的种种迹象表明，通货膨胀正在步步逼近我们。
对比1996年的东京，1997年的香港，北京、上海、广州，深圳这四大房价居高不下的城市，地产泡沫破灭前的迹象已经显现。试图为了一已私利而继续哄抬房价的地方政府，将迎来经济规律的无情惩罚。因为这一轮的通货膨胀是在毫无防备的情况下发出的，可能还不被官方承认，但它实实在在已经来临了。这种处在萌芽状态的通货膨胀选择了一个导致经济危机的最好时机——2007年的元旦和春节前。因此，危害性和破坏性更大。如果有一天方便面也开始涨价时，这场经济危机已无法遏制了。
柴米油盐、水电油汽的轮番涨价和全面涨价，对中国的富豪阶层的正常生活不构成任何影响，但是千千万万的普通市民将要付出更多的财富以维持和原来一样的生活水准，也就是说，中国的高房价，间接地是由普通城市居民来买单，日本的国民是花了15年的时间，香港的市民就是花了14年。那么，中国的城市居民要花多少年呢？
应对即将到来的通货膨胀，国家自然有金融的手段。可是，中国的人民币在国际市场受到美元的攻击，一年之内升值达5%，而且，还有继续升值的空间。中国的贸易顺差将在人民币的升值中逐渐缩小，国际市场的风险已在加剧。而国内市场生活必需品的全面涨价，将直接影响消费。最后，逼迫央行加大人民币的发行量，中国的通货膨胀就此爆发。这种危机也可能近在眼前。
人民币目前在国际货币市场的遭遇是中国汇制改革以来没有过的事，我们目前已经知道美国要干什么？但是，还由不得我们把国际市场的问题解决好，人民币在国内又是这样的尴尬。在不动产涨价的带动下，生活必需品全面涨价，形成了国际与国内两种迥然不同的市场。从某种意义上来说，这样的市场将走向资本的过度投机。说白了，对内将加剧中国社会的贫富分化，对外给资本大鳄可乘之机。
如果更深层次的分析，人民币似乎是遭遇来自不同方面的围攻，试图将中国30来年经济发展的成果逐步蚕食。接下来，生活必需品的涨幅将进一步加剧，市民的购买力进一步下降，国内市场进一步缩小，中国的产能将进一步过剩，最后，必然导致大量的中小企业破产，经济危机说来就来。
真正要化解这场危机，对目前的经济局势来说，进一步加大宏观调控的力度，理顺房地产市场的管理体制，采取有力措施，坚决把房价降下来，让城市居民在房价下降的过程中感受中国经济的力量，从而增强对未来的信心。也许，这是目前最应该做的一件事，尽管已经做了一些表面工作。
我们要清醒地看到高房价的危害性，尤其是对中国社会的破坏更是史无前例。也许现在还不必过于悲观，一切都应该有转机。谁都知道中国经济发生了重大问题，就象一辆出现明显故障的高速列车，轰轰隆隆往前飞奔，不知何时将会出轨或者颠覆。有经济学家预言，2008年中国经济将会硬着陆，届时，社会动荡不可避免。
那么，出了这么大的问题，而问题的症结究竟何在呢？
发改委专家马晓河指出：我国正在由某一方面的过剩向全面过剩演变。由于产能过剩，内需不旺，中国产品被迫出口，又导致了大量的贸易摩擦，过分依赖国际市场的风险越来越大。马晓河举例说：中国人向世界上的每一个人提供了一双鞋子，可见鞋的产能过剩多少。2006年11月23日，央行副行长苏宁也表示，中国最终消费占GDP比重已从上世纪80年代超过62%下降到2005的52.1%，居民消费率也从1991年的48.8%下降到2005年的38.2%，均达到历史最低水平。而在中国居民消费率持续下降的同时，世界平均消费率达78%—79%，比较起来差别之大就如天上和地下。
上面两位，一位是宏观经济的专家，一位是金融权威，但指出的是一个共同问题，就是因为内需不旺而导致产能过剩，一旦国际市场出现大的风险，中国将有成千上万工业企业面临生存的危险。
让我们再来看看近几年推动中国经济高速发展的动因是什么：如果总揽中国经济全局就可以发现，推动中国经济高速增长的一是投资，二是消费，三是出口，可以说这是并驾齐驱的“三驾马车。”但是，在我国的实践中是“重投资、重出口、轻消费，”这是问题的表象。为什么中国人会“重投资、重出口、轻消费，”呢？明知消费是生产力，没有消费就没有生产力，这是一个浅显的经济学常识，但是在宏观经济发展的布局上，连马克思的剩余价值理论都不顾及了？
再仔细分析，就会发现很有趣的现象：一是地方政府重投资，前几年表现的是“开发区”热，后来是“基本建设”热，再后来就是现在的“房地产”热；二是大中型企业重工业产品出口，不管是上市公司还是民营企业，只要形成了生产规模，眼光都瞄准了国际市场，大到汽车，家电，小到鞋子，袜子，打火机，一古脑出口。就 “投资”热而言，高房价圈走了老百姓甚至两代人的财富，还有一代人背上了沉重的债务；就“出口”热而言，贸易顺差继续加剧，贸易摩擦不断增多，人民币升值压力越来越大。
有经济学家分析，人民币自汇率改革以来升值了5%，现在的状况是有可能2007年一年就要升值5%，相当于前10多年的升值总幅度。那么这个后果是什么呢？许多经济学家讳莫如深，我可以大胆的告诉大家，后果就是人民币大量从不同渠道流出境，国际洗黑钱的势力乘机介入，甚至可以把中国贪官的钱都洗白了。
可以说，在2007年之前，只听说外国人到中国来洗钱，这个局面也将因此而改变，中国人终于到外国去洗钱了。再说得深入一点，就是中国人民创造的财富被别人悄悄地“盗走”了。发改委专家马晓河先生的话头上，看看如何解决产能过剩的问题。其实，很简单，产能过剩的解决之道是刺激消费，而刺激消费的唯一办法就是降低房价。房价不降，中国人对未来的预期必将产生较大的压力而不敢消费，还有一部分成了房奴无钱消费。马晓河先生说，中国工业品利用率有半数低于 50%，所以，为了减少风险，必须扩大内需。而内需如何才能扩大呢？
中国居民的消费率是38.2%,世界平均消费率是78%—79%
中国居民平均房价收入比是一比十，世界平均房价收入比是一比五。
两相对照，中国经济问题的症结就暴露出来，是高得离谱的房价将中国居民的财富搜刮一空，还拿什么去消费呢？所以中国人的消费率创下了历史新低。有专家预测，中国房价每下降一个点，将为市场一年增加100亿以上的消费，而中国房价从2006年前三季度的综合平均价位上，至少有30%以上的下降空间，也就是说，只要中国房价下降30%，中国市场一年将增加3000亿的消费总额，中国经济的问题也迎刃而解，中国民众也从此能过上好日子。
相反，我国要是领导人的决策事物方控制不好这个局面，我国的经济将会崩溃。我们都清楚我们现在身处的国际环境有多恶劣，面对当前复杂的国际形势，中国一定要具备打赢两场战争的能力，一是军事战争，二是经济战争。
用战争手段夺取别国别人的财富在人类历史上是很常见的。即使在21世纪的今天也还能看到。为了保护中国人民的生命财产，以及可能爆发的军事冲突，中国一定要建设强大的陆军，强大的海军，强大的空军和强大的天军（太空部队）。
在人类进入21世纪的今天，谁占领了太空这个制高点，谁就掌握了未来战争的主动权。任何太空非军事化的想法，只能是白日做梦！
圣人说得好：落后是要挨打的！中国只有具备了彻底摧毁对手的实力，别人才不敢欺负中国。
同时，在人类进入21世纪的今天，由于国际交流和贸易的全球化，一场新的战争----经济战争，已经取代军事战争，成为当今世界一部分人夺取另一部分人财产的主要手段 。
1997年东南亚的金融风暴就是经济战争的一个例子。落后的东南亚国家经济受到了重大打击。国际金融炒家以经济手段达到了以往要用战争手段才能达到的目标。
在少迟一点的香港金融保卫战中，时任香港政务司司长的曾荫权和财政司司长任志刚，在中国中央政府的支持下，用大量外汇储备干预了香港的股票市场。中国中央政府派出了两名央行副行长到香港，要求香港的全部中资机构，全力以赴支持香港政府的扶盘行动。经过几个月的较量，香港政府成功击退了国际金融炒家把香港当作提款机的企图。那次的斗争是非常激烈的，香港恒指变动1点，期货的买卖就会相差2.3亿港币。
香港金融保卫战虽然过去好多年了，我一直在想，如果没有强大中国做后盾，会不会发生“八国联军”攻打香港的可能呢？毕竟香港政府干预香港股票市场违反了当今国际主流社会的“规矩”。
中国航油（新加坡）在国际石油期货市场损失5亿美元和一位中国国资委职员在伦敦同期投资再次被吃表明中国在金融市场方面还有很多东西要学。
就石油这一项，中国现在每年就要多花几百亿美元。现在是中国需要啥，国际商品市场就涨啥。可以说是“抢你没商量”。
然而，石油等商品的价格对中国经济的危害并不是最严重的。真正可能对中国经济的造成严重危害是人民币汇率体系和不断高涨的房地产市场 。
我总觉得有人要以人民币汇率为突破口，搞垮中国的经济，夺取中国人民的经济成果。从要人民币升值和自由浮动的叫喊声中，我好像闻到了军事战争的火药味。
现在有一个说得比唱得还好听得说法，让人民币汇率自由浮动，由市场来决定。
难道市场是有鬼决定的吗？由市场来决定，听起来挺公平的，大家都有权。但仔细分析一下，世界上有哪个市场不是由少数人操中的呢？让人民币汇率由市场来决定，说穿了就是由他们来决定。
中国政府和人民一定不要忘记1997年东南亚的金融风暴。现在外资的相当一部分是埋下的伏兵。它们就等美国把中国的门撞开（人民币汇价自由浮动），把人民币捧上天，牟取暴利。
总之，中国一定要建设具有一不怕苦，二不怕死精神的强大的陆军，强大的海军，强大的空军和强大的天军（太空部队）以应对可能军事战争。同时中国一定要建设热爱国家，具有国际视野，精通国际竟争规则的金融“铁军”以应对经济战争。只有这样，中国的安全，人民的财富才会得到保护！



☆─────────────────────────────────────☆
   kebi123 (dota) 于  (Sun Jan  6 14:43:14 2008)  提到:


【 在 mahuifeng 的大作中提到: 】
: 我细细地看了这篇文章。说实话，我被震撼了！我觉得是中国人都应当看一看，尤其是我们地产商更应当好好地看看。我还觉得写这篇文章的人绝非一般学者。希望看过的朋友也发表一点评论，表明一下作为一个中国人的态度。尽管这气候小点，表态的人多了，重视度就上去了。 
: 想过好日子,不想破产的中国人，都好好读一次这篇文章吧！ 
: 股市你挣了钱，楼市你挣了钱。请先不要乐，你只是在为自己挖坑。说白了，你就是你的掘墓人。 
: ................... 
我相信中国政府的宏观调控


☆─────────────────────────────────────☆
   several (Chrislue) 于  (Tue Jan  8 17:33:51 2008)  提到:

分析的很透彻


☆─────────────────────────────────────☆
   windam (棒棒糖) 于  (Tue Jan  8 18:57:36 2008)  提到:

后面扯远了


☆─────────────────────────────────────☆
   qingyuan86 (清元) 于  (Wed Jan  9 22:33:05 2008)  提到:

有一些可取之处，但有些地方过于激进和片面


☆─────────────────────────────────────☆
   oygwnv (温水里的青蛙 || 北邮鲨帮漏网之鱼) 于  (Tue Jan 15 23:50:16 2008)  提到:

还是不错的文章
毕竟很贴近生活


☆─────────────────────────────────────☆
   buptxpp (争取作屏僧) 于  (Wed Jan 16 21:17:49 2008)  提到:

说明了一些问题
值得看看


☆─────────────────────────────────────☆
   assemble (飞舞的沙子) 于  (Thu Jan 24 17:21:35 2008)  提到:

长。。。主要论点比较同意


☆─────────────────────────────────────☆
   fridayshow (<a target="_blank" href="http://fridayshow.spaces.live.com/">http://fridayshow.spaces.live.com/</a>) 于  (Thu Feb 14 06:23:24 2008)  提到:

说是话，搂主不是经济类的学生吧，希望不是
文章对问题的描述都很到位，
但是有太多基本概念性的错误，甚至你讲的几个“浅显的经济学道理”
建议好好学习一下Krugman 的那本国际经济学，虽然是初级教程但是能纠正你很多错误的观念
而且实话，所谓香港保卫战当时香港的外汇储备足以应付，中央政府有多大贡献并不好说


☆─────────────────────────────────────☆
   bzo (雪铁龙) 于  (Sat Feb 16 18:07:01 2008)  提到:

好文章，但是还是不明白：
1.为什么中国要保持巨额外汇储备？
2.当年东南亚经济危机，原因是什么？
3.当年中央政府干预香港，为什么就抵yu了这场灾难了呢？具体是什么手段呀？

另外，这篇文章里透出的时间似乎是07年初写的文章，来源是哪里？


☆─────────────────────────────────────☆
   bzo (雪铁龙) 于  (Sat Feb 16 18:22:06 2008)  提到:


【 在 mahuifeng 的大作中提到: 】
: 据统计，目前在国际上金融市场上的投资有136万亿美元。其中只要有1%即1.36万亿美元涌入中国进行投机经营，按现在的汇率，我国就要发行10.6万亿元人民币。  
: 如果人民币升值15%，他们再用手头的人民币套取美元，他们将换回1.56万亿美元，而中国外汇储备是0.2万亿美元，也就是说一进一出，这些投资资金多了2000亿美元，而中国这么多年充当血汗工厂所挣来存在国库中的2000亿美元一分不剩，留给中国的是当初为应付这1.36万亿美元而发行的10.6万亿的人民币。 
: ................... 
另有几点不明白：
1.整篇文章里基于一个假设，美元是恒定的货币度量尺，这个未必吧？
2.在RMB上扬的期间，难道光是等外方大举撤资，国家不能大举反投资外国？等RMB回落时再撤回投资，换回RMB,这个可行不?凭什么就光兴人家利用这个汇率变换呀？
3.国际上金融市场上的投资1%？这也不能全算作是USA来操纵的呀


☆─────────────────────────────────────☆
   dxj (就不告诉你~) 于  (Sat Feb 16 19:19:05 2008)  提到:

好长好长 前面还是说的挺有道理的 后面没有耐心看了……


☆─────────────────────────────────────☆
   zssgzyx (紫心) 于  (Sat Feb 16 19:54:19 2008)  提到:

很不错,不知是不是学生写的


☆─────────────────────────────────────☆
   wangkunyyxf (鱼鱼) 于  (Sat Feb 16 22:52:06 2008)  提到:

终于看完了，懂了很多东西！谢谢


☆─────────────────────────────────────☆
   DuanT (羞色阿波罗|恋上丁香花) 于  (Tue Feb 19 21:02:14 2008)  提到:

前半部分写的很好，后半部分没怎么看。


 【文章标题】：请问下学长，经管院的信管和技术经济管理两个专业的考研分数是 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/9543 【创建时间】：2011-04-03 【作者】：a634332123 【评论】：0 【内容】：发信人: a634332123 (游落), 信区: Economics
标  题: 请问下学长，经管院的信管和技术经济管理两个专业的考研分数是多少
发信站: 北邮人论坛 (Sun Apr  3 14:48:32 2011), 站内

请问下学长，经管院的信管和技术经济管理两个专业的考研分数是多少。 
-- 

--

※ 修改:·a634332123 于 Apr  3 14:48:55 2011 修改本文·[FROM: 118.229.196.*]
※ 来源:·北邮人论坛 <a target="_blank" href="http://bbs.byr.cn">http://bbs.byr.cn</a>·[FROM: 118.229.196.*]
 
【文章标题】：[合集] 任志强撰文劝诫80后“不要浪费了青春” 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/9414 【创建时间】：2010-12-15 【作者】：Renaissance 【评论】：0 【内容】：发信人: Renaissance (包包大智慧), 信区: Economics
标  题: [合集] 任志强撰文劝诫80后“不要浪费了青春”
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 15 22:07:45 2010), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   zhongweiIT (善本) 于  (Thu Apr  8 23:03:22 2010)  提到:

年轻人要先立志，才不会浪费了青春。当我们已年近花甲时，尤为珍贵的恰恰是青春，恰恰是那些从身边悄悄溜走并永远无法追回的时光，我们永远也无法再回到80后的年龄，重塑自己的经历了。”这是任志强刊登在搜狐的博客中的一段文字，字里行间都充满了对年轻人的语重心长。 
　　有人认为这是一篇颠覆性的文章，这改变了很多人心中任志强的“大炮”形象。

　　劝诫80后不要浪费青春
　　任志强在文章中回忆了自己成长的年代，他说他们那一代人是没有生活定位的一代人，“但我们从来没有丧失过救国的立志，正是这种以天下为己任的立志和努力不懈的奋斗精神才有了此后各自不同发展路径记忆不同现状的差别。”

　　“我曾经从事过大约数十个跨行业的作坊式的小企业创业过程，期间的酸甜苦辣则回味多多，从兔皮的加工出口、魔方的生产、集装箱的运输、图书的邮寄、小商店的经营到农村小时工的派遣、手敲打打字机和印刷、装订、裁缝店、家电维修、动物模型、汽车维修、挂毯编织到开饭馆、卖水果、卖白菜、办建筑施工队，几乎无所不及，但从来都是信心百倍且努力万分。”

　　“早上三、四点钟爬起来生火炸油饼，每个油饼三五分钱，一个早餐下来两袋面的用量，收入仅有几十元，晚上数钢镚时常常眼皮子打架，一个迷糊会把刚摞好的十个一叠的分币碰撒了一地，还要满地乱找、重新去摞好。一个月下来，三百多平方米的餐厅，几十个劳动力也就只有不到三千元的利润，三十几时我们的月工资只有几十元，奖金一个月只有六元钱。而这一切从来都没有影响过我们创业立业的信心，穷可以让我们艰苦，但穷并不能影响我们的斗志，‘穷而不志短’早就从老一辈的言传身教中溶入了我们的血液。”

　　而他眼中的八零后一代，却早已完全不同，“现代的80后们也认为自己在走自己的路，但大多不再是如何成就一番‘事业’和‘救国’，而是如何建立美满生活的小家庭，靠父母支援的出国留学也让他们不再用课余时间去刷盘子了。更多的人不是从“安逸”的公务员岗位上因无味而下海，反而成群结队的涌入公务员考试的‘独木桥’。”

　　“他们热衷于在网络上寻找生活中的乐趣，也热衷于在虚拟世界中热议房价和社会问题，他们开着小型的私家车浪漫于山间田野，一面自豪的看不起那些乘大车去采摘的同事与同学，一面又高声的叫骂着市中心豪宅的高房价，似乎这已经成为了他们的一种生活方式……”
　　任志强说：“年轻人要先立志，才不会浪费了青春。当我们已年近花甲时，尤为珍贵的恰恰是青春，恰恰是那些从身边悄悄溜走并永远无法追回的时光，我们永远也无法再回到80后的年龄，重塑自己的经历了。”

　　榜样的力量
　　任志强在博客中专门提到了榜样的力量。“李彦宏、马云、冯军都是年轻一代的榜样，尽管他们不是被称为是80后的一代，却是最接近于这一年龄层的一代佼佼者，可以无愧于所有中国人的骄傲。但也许由于他们的形象太高大也让许多人认为是高不可及，反而放弃了对榜样的追求，让许多人对榜样失去了关注。其实榜样就是立志中拟定的一个阶段性目标，恰恰是一个要不断提高且让自己轻易摸不着而促使自己不得不努力争取的台阶。”

　　“如今的房价让许多年轻人觉得高不可及，我倒觉得这恰恰是一种动力。年轻人的努力应该是以高标准的住房为生活的追求，但现实则要从低标准的、远距离的住房或租房开始，就像学跑要先从走一步一步开始一样。绝不是用埋怨和抱怨削弱自己的斗志，永远都差一步的目标才不会松懈努力的精神。期待天上掉馅饼的想法无益于年轻人的成长。”任志强的话显得语重心长。

　　“我当兵幸运的撞入了中国最优秀的万岁军的团队，优秀的传统让所有的士兵都无一例外的打上了永远要争第一的烙印。这个共产党领导的红军时代留存下来的部队中，同样将拿破仑‘不想当将军的士兵不是一个好士兵’的名言作为立志和励志的讯条，当然还伴随着军史、师史、团史和连史的战力战史和英雄人物的榜样作用。正是这种环境的渲染，让生活在这个带有无限刺激的竞争中的每一个战士都知道向前向前向前。从不知道什么是退却，所有的抱怨都集中在不能成为主攻连队，拥有第一个将红旗插上阵地的荣誉机会，哪怕这个荣誉是要用牺牲为代价的。”

　　任志强说，正是榜样的作用与力量成为支撑这一代人如今在不同战线上成为佼佼者的基础，这些沉淀于他们血液之中的精华，也是让这一代人成为中国改革与经济发展中坚力量的原因之一。也是榜样的力量让这一代人无私的担起了“为人民服务”的重任，默默的为国家的发展忍受着国家管理体制改革滞后的成本与负担。“也许这种精神只属于那个特定的时代，今天已经被遗忘了。”

　　地产上市公司第一高薪
　　任志强还在文章中详细的回应了关于“上市地产公司第一高薪”被媒体疯炒一事。

　　“1996年在香港上市公告中就披露了我的年薪超过700万人民币，党的纪委书记尉健行就为此专门的批示。1999年我辞去上市公司总经理时，媒体再次热炒年薪700万的问题，时任国务院总理的朱镕基又为此做过批示。一系列的审查与关注并不是因为这个年薪有问题，而是因为干部的管理与影响，打破了现行体制的沉静。依领导的指示，正常年薪之外的部分就只能以我个人名义存在账上。”

　　“华远在境内二次上市之后，按照董事会与股东大会批准的条件，我的年薪再次公告为700多万元，不计算股东激励的部分，成为了上市地产公司中工薪收入最高的，也多次被媒体当成新闻来热炒，甚至是上了央视的新闻，做了不花钱的广告。上市公司依法的发放工资与奖励是对我工作成绩的一种认可，本不应引起争议，但却成了一种新闻。而上市公司关于我按国资委的规定只领取了不到10%的实际工资的公告却没有任何媒体愿意提及，央视也是视而不见，这不能不说是一种恶炒了。”

　　“我已多次在博客中说明了我的实际工资是按国资委的规定领取的，上市公司公告的未领取工资中也有明确的表示。但社会的舆论似乎并不买账，于是我不得不忍受无数不公平的辱骂，即使我全部领取了些工资（如果没有国资委的规定）也是合理合法合规的，又何况我实际的工资并非如此呢。”

　　 任志强说，如果仅仅为了个人的小日子生活，我虽不够富裕和奢侈，却早可以辞职不干了，比不上那些富豪大款却比一般人收入要高些。重要的却是我所领导和管理的国企为国家做出了特殊的贡献，包括承担国企特定的社会公共职能的贡献。如毫无企业投资收益的公共事业投入等。“我虽然只是一个领取规定工资的打工者，虽然因国资委体制的管理受到了名义工资与实际工资不同的限制，但却丝毫不影响我对X的忠诚，也绝不会为少交每年几十万的X费而退X，更不会拒绝为救灾而交纳高额的特殊X费。”

　　缺少理想会让人失去方向
　　在文章的最后，任志强再一次重申了理想与榜样的意义。“缺少了理想会让人失去方向，缺少了榜样则会失去希望，人们不可能一步跨越历史的进程实现远大的理想，但却可以用榜样的激励逐步提高观念和层次、端正生活的态度、建立扎扎实实的生活基础。”

　　他说，也许是因为我从事房地产行业（房地产只是华远集团中的一部分，不是全部），而房价又让许多年轻人望而生畏，因此一些年轻人将我列入了“人民公敌”的行列。但面对现实时，会发现历史的车轮并不会因年轻人的不满而放慢前行的速度，更不会停下来等那些尚未睡醒的迟到者。而我则用一生的体会深知‘靠天靠地不如靠自己’‘从来就没有什么救世主’，只有勇敢的面对和不懈的努力、认真的学习和积极的参与、在竞争中拼搏，才能享受生活的快乐、体会人生的价值。

　　“重要的不是酒瓶上写着的是五粮液还是二锅头，而是瓶子里的酒是真的还是假的，我想做的只是将真实（或我认为真实）的认识告诉社会，而不是用好看的标签来掩盖真相。”任志强说。“但愿更多的年轻人别浪费了人生最宝贵的青春，不是为了别人而是为了自己，为了这个社会而珍惜最具光辉色彩的每一天。”（整理-搜狐财经/小钉）来源：<a target="_blank" href="http://business.sohu.com/20100407/n271351082.shtml">http://business.sohu.com/20100407/n271351082.shtml</a>
任志强文章链接：别浪费了青春——说给年轻的八零后们 <a target="_blank" href="http://renzhiqiang.blog.sohu.com/147804282.html">http://renzhiqiang.blog.sohu.com/147804282.html</a>





威慑一下…………


☆─────────────────────────────────────☆
   guying (宙斯) 于  (Fri Apr  9 18:21:54 2010)  提到:

把买房当理想，咋不把自来水卖 一吨2w呢，那更立志


☆─────────────────────────────────────☆
   zhongweiIT (善本) 于  (Sat Apr 10 13:49:50 2010)  提到:

我们不能把买豪宅当自己奋斗的目标。

【 在 zhongweiIT (善本) 的大作中提到: 】
: 年轻人要先立志，才不会浪费了青春。当我们已年近花甲时，尤为珍贵的恰恰是青春，恰恰是那些从身边悄悄溜走并永远无法追回的时光，我们永远也无法再回到80后的年龄，重塑自己的经历了。”这是任志强刊登在搜狐的博客中的一段文字，字里行间都充满了对年轻人的语重心长。 
: 　　有人认为这是一篇颠覆性的文章，这改变了很多人心中任志强的“大炮”形象。 
: 　　劝诫80后不要浪费青春 
: ................... 



☆─────────────────────────────────────☆
   tczm642 (mythomania) 于  (Sat Apr 10 23:27:17 2010)  提到:

立志掏粪工


☆─────────────────────────────────────☆
   webnc (webnc) 于  (Thu Apr 15 23:32:01 2010)  提到:

其实有时感觉任的话，还是值得认真思考和反思的。
。。。。



☆─────────────────────────────────────☆
   ggtt1982 (sisi) 于  (Tue May 25 10:25:00 2010)  提到:

成功了，你所经历的苦难与艰辛才能摆到桌面来“教化”他人，失败了，你所经历的就什么都不是！


☆─────────────────────────────────────☆
   wsm (wsm) 于  (Tue May 25 11:07:34 2010)  提到:

他就是说，老子的房子就是这么贵，你没有为梦想打拼就没钱买老子的房子


☆─────────────────────────────────────☆
   zyfa (常春藤) 于  (Tue May 25 11:24:47 2010)  提到:

我怎么觉得这句话好像在帮搞房地产的人说话呢,好像我们穷人就应该穷一样,就应该为房子命苦......

　“如今的房价让许多年轻人觉得高不可及，我倒觉得这恰恰是一种动力。年轻人的努力应该是以高标准的住房为生活的追求，但现实则要从低标准的、远距离的住房或租房开始，就像学跑要先从走一步一步开始一样。绝不是用埋怨和抱怨削弱自己的斗志，永远都差一步的目标才不会松懈努力的精神。期待天上掉馅饼的想法无益于年轻人的成长。”任志强的话显得语重心长。


☆─────────────────────────────────────☆
   lament (lament) 于  (Tue May 25 12:11:31 2010)  提到:


【 在 webnc 的大作中提到: 】
: 其实有时感觉任的话，还是值得认真思考和反思的。 
: 。。。。 
有些话感觉还是很中肯的


☆─────────────────────────────────────☆
   freeflying (Artie) 于  (Tue May 25 12:50:30 2010)  提到:

同意
【 在 lament 的大作中提到: 】
:  
: 【 在 webnc 的大作中提到: 】 
: : 其实有时感觉任的话，还是值得认真思考和反思的。 
: ................... 


☆─────────────────────────────────────☆
   xindeng (tiger) 于  (Tue May 25 14:20:23 2010)  提到:

X费有几十万？


☆─────────────────────────────────────☆
   tchrbupt (你说呢。) 于  (Tue May 25 14:39:21 2010)  提到:

把住房当做理想有毛意思


☆─────────────────────────────────────☆
   clkw (色-->空) 于  (Tue May 25 14:45:34 2010)  提到:


【 在 freeflying 的大作中提到: 】
: 同意 
+1。其实撇开房价这块争议性话题，老任的许多话还是值得思考的


☆─────────────────────────────────────☆
   lylywsws (DAY) 于  (Tue May 25 14:59:34 2010)  提到:

他说的没错


☆─────────────────────────────────────☆
   winning14 (andre) 于  (Tue May 25 15:27:12 2010)  提到:

顶！中肯，重塑榜样，迎头赶上！


☆─────────────────────────────────────☆
   maoxyh (silence) 于  (Tue May 25 16:43:49 2010)  提到:

为什么这么多人想考公务员？要是公务员连自己都养不活的话，看谁考？还有，他居然承认公务员很闲？但是就目前来看，如何下海？就现在这个社会，刚毕业出来一穷二白的，还下海嘞，跳楼差不多


☆─────────────────────────────────────☆
   lulynn (lulynn) 于  (Tue May 25 18:34:27 2010)  提到:

说的很好～～


☆─────────────────────────────────────☆
   moodyt (徒子不登) 于  (Tue May 25 20:37:37 2010)  提到:

不晓得任总以前励志搞什么。。介绍下经验呀，真是的。


☆─────────────────────────────────────☆
   liufei (Zealot@【意涵团】) 于  (Tue May 25 21:41:14 2010)  提到:

QJ与被QJ的生活。。。


☆─────────────────────────────────────☆
   hahe (hahe) 于  (Tue May 25 22:34:29 2010)  提到:


【 在 webnc 的大作中提到: 】
: 其实有时感觉任的话，还是值得认真思考和反思的。 
: 。。。。 
模仿能力真强啊，不过我咋就觉得蛋疼呢


☆─────────────────────────────────────☆
   anbeker (守护星座) 于  (Tue May 25 22:34:46 2010)  提到:


【 在 zhongweiIT 的大作中提到: 】
: 年轻人要先立志，才不会浪费了青春。当我们已年近花甲时，尤为珍贵的恰恰是青春，恰恰是那些从身边悄悄溜走并永远无法追回的时光，我们永远也无法再回到80后的年龄，重塑自己的经历了。”这是任志强刊登在搜狐的博客中的一段文字，字里行间都充满了对年轻人的语重心长。  
: 　　有人认为这是一篇颠覆性的文章，这改变了很多人心中任志强的“大炮”形象。 
: 　　劝诫80后不要浪费青春 
: ................... 
  大家信任志强的话，就白痴了，他的意思很简单：大家赚钱当房奴


☆─────────────────────────────────────☆
   hj001 (黄江) 于  (Tue May 25 22:36:29 2010)  提到:

说得好，说得贴切，现实就是如此，只是现在很多人一边不喜欢听实话，另一边又怪谁谁谁虚伪，搞形式做秀，最后得出的唯一结论就是坐在电脑前的自己最完美，最nb~好吧，我愤青了~


☆─────────────────────────────────────☆
   zhongweiIT (Steve Paul Jobs（史蒂夫·乔布斯）) 于  (Tue May 25 22:51:00 2010)  提到:


【 在 tczm642 的大作中提到: 】
: 立志掏粪工 
这……


☆─────────────────────────────────────☆
   zhongweiIT (Steve Paul Jobs（史蒂夫·乔布斯）) 于  (Tue May 25 22:51:28 2010)  提到:


【 在 wsm 的大作中提到: 】
: 他就是说，老子的房子就是这么贵，你没有为梦想打拼就没钱买老子的房子 
RT


☆─────────────────────────────────────☆
   zhongweiIT (Steve Paul Jobs（史蒂夫·乔布斯）) 于  (Tue May 25 22:52:35 2010)  提到:


【 在 lylywsws 的大作中提到: 】
: 他说的没错 
但是他是在火上浇油……


☆─────────────────────────────────────☆
   despaircow (易拉灌) 于  (Tue May 25 23:08:26 2010)  提到:

其实很对，对于没钱的来说，想过安稳日子就别指望挣大钱。但是房价还是太高啊，房子关系到老婆孩子，要是没这一层，房子算个蛋。


☆─────────────────────────────────────☆
   zhongweiIT (Steve Paul Jobs（史蒂夫·乔布斯）) 于  (Wed May 26 13:13:02 2010)  提到:

责任感的……
【 在 despaircow (易拉灌) 的大作中提到: 】
: 其实很对，对于没钱的来说，想过安稳日子就别指望挣大钱。但是房价还是太高啊，房子关系到老婆孩子，要是没这一层，房子算个蛋。 




 
【文章标题】：[合集] 阅读分享-西方世界眼中的中国房地产市场 (转载) 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/9415 【创建时间】：2010-12-15 【作者】：Renaissance 【评论】：0 【内容】：发信人: Renaissance (包包大智慧), 信区: Economics
标  题: [合集] 阅读分享-西方世界眼中的中国房地产市场 (转载)
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 15 22:08:12 2010), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   zhongweiIT (善本) 于  (Sat Apr 10 23:36:39 2010)  提到:

【 以下文字转载自 WorkLife 讨论区 】
发信人: curtis (北漂小鱼), 信区: WorkLife
标  题: 阅读分享-西方世界眼中的中国房地产市场
发信站: 北邮人论坛 (Sat Apr 10 00:29:27 2010), 站内

今天看了一些国外判断和评判中国房地产市场的文章，读到几条比较有趣的内容，晒出来和大家分享。

<b>关于中国政府的政策调控</b>

1.Those waiting for real change may have to wait awhile to get it. The Chinese government has no intention to substantially slow the pace of economic growth. Analyst Clement Luk of Centaline Property Agency Ltd.:
（“那些在等待一些真正改变的人可能还要再等待一段时间了。现在中国政府还没有持续放慢中国经济发展节奏的意图”中原地产分析师Clement Luke说道）

China’s leaders won’t make major policy changes because they are preoccupied with economic growth and social stability, overriding concerns that rising property prices are forming a bubble, said Clement Luk, an analyst at Centaline Property Agency Ltd. in Shanghai.
（“中国领导人现在还不回做出一些关键的政策改变，原因在于他们正被围困在经济增长与社会稳定的困局当中，这种困局压倒了对不断上涨的房地产价格所带来的泡沫的担忧”）

“The government is clearly in a dilemma,” Luk said. “It wants to address the surging property prices and concerns on bubble-bursting, yet it dares not take drastic measures for fear of hitting the market too hard.”
（中国政府很明显的处于一个骑虎难下的局面里”，luk说，“它一方面希望遏制上涨的房价另一方面又担忧泡沫的破灭，因为害怕造成对市场的过大打击，政府一直不敢采取过于激烈的手段”）

1. So it's obvious that there's a bubble. But the problem is...

Any bubble can go on A LOT longer than you might think.

（很明显，中国的房地产市场存在泡沫，但是问题是... 任何泡沫可能都比你预估的可持续性时间长。）

这句话，很有意思，不能不说某种程度上验证了中国房地产市场的现状


<b>国外网友关于对中国房价走势的判断</b>

Trouble is the exorbitant local housing prices are preventing the ordinary people with typical mainland Chinese wages even in big coastal cities from entering the real estate market. (麻烦在于过高的房价甚至正在阻止住在沿海大城市的，拥有普通收入的老百姓进入的房地产市场）

And many flats bought to flip sit vacant for months and there are many completed developments occupied by few families. Reason is that you buy just the "shell" of a house in China. It's basically bare concrete wall inside the flat. You need to lay tiles/carpet, paint the walls, install cabinets, curtain, light fixtures and even toilets. Therefore, most of these flat remain empty rather than being rented out. （而很多公寓被购买会被闲置好几个月，.....。原因是，你只是买“壳在中国的房子”。它只是裸露的水泥墙。您需要铺设地砖/地毯，粉刷墙壁，安装橱柜，窗帘，灯具，甚至洗手间。因此，很多房子仍然闲置甚至没有被出租出去。）

My humble prediction is that China may disintegrate into smaller regional power (like what happened to USSR) once the middle class flood the streets in anger and protest once the real estate and stock markets bubbles are deflated. 
（我谦逊的预测是，一旦愤怒的中国中产阶级涌向街头抗议，一旦中国的房地产市场与证券市场泡沫破灭以后，中国政权将会面临一次严重动荡）

原文是中国会像苏联一样，形成政治灾难，解体成很多独立小国。。。我认为这个倒是不可能，但是政权动荡倒是有可能的，不过西方国家的人看来还是没有看透中国人的性格和中国的体制。在中国抗议与游行示威是非常难实现的，退一步来讲，真的有人走向街头来控诉的话，怕是又要形成20多年前的那场政治风波了，兴许更严重。

站在这个立场上来讲，国家还是不得不重视一下。

<b>关于中国房价上涨的原因</b>

1.There are also demographic factors. （也有一些人口的因素）

Due to the shortage of women, men in China feel they need to buy a home in order to get married.（由于中国女性资源的短缺，在中国的男人感觉他们需要通过买一套房子来解决婚姻问题）


☆─────────────────────────────────────☆
   tczm642 (mythomania) 于  (Sun Apr 11 00:14:41 2010)  提到:

人口因素只是加剧了这种现象，关键还是体制的因素
1.政府控制土地所有权，享受土地收益权，靠买地增加财政收入（缺乏约束机制）
2.银行体系（特别是国有银行）可以根本不考虑风险问题，疯狂放贷，反正不担心破产（缺乏约束机制）
3.房产公司乱炒房价，有点像大危机时资本家宁愿把牛奶倒进海里，也不施舍穷人（市场失灵）
4.高房价促使民间资本涌入追高，高房价居高不下（预期自我实现）
5.商业模式使然，当大家已经习惯了贷款买房时，高房价其实是消费者消费能力的过度透支（市场失灵）

另外，版主这些文章在哪看的？


 
【文章标题】：[合集] 国际经济学之国际资本流动 【文章地址】：https://bbs.byr.cn/article/Economics/9416 【创建时间】：2010-12-15 【作者】：Renaissance 【评论】：0 【内容】：发信人: Renaissance (包包大智慧), 信区: Economics
标  题: [合集] 国际经济学之国际资本流动
发信站: 北邮人论坛 (Wed Dec 15 22:12:40 2010), 站内

☆─────────────────────────────────────☆
   frryty (【江淮人家】气涵于口而意藏于胸) 于  (Thu May 27 00:26:24 2010)  提到:

[upload=1][/upload]
大家挺关注的。分享之。


☆─────────────────────────────────────☆
   Renaissance (包包大智慧) 于  (Fri May 28 23:39:36 2010)  提到:

步伐够快的啊~~
【 在 frryty (【江淮人家】气涵于口而意藏于胸) 的大作中提到: 】
: [upload=1][/upload] 
: 大家挺关注的。分享之。 




☆─────────────────────────────────────☆
   zhongweiIT (Steve Paul Jobs（史蒂夫·乔布斯）) 于  (Sat May 29 00:39:15 2010)  提到:

RT
【 在 Renaissance (包包大智慧) 的大作中提到: 】
: 步伐够快的啊~~ 




 
